KUALA LUMPUR: Minat mendalam terhadap bidang seni, khususnya tarian, melorongkan Abdul Razak Abdul Hamid ke arah profesion keguruan demi mencurah ilmu membangunkan bakat muda, namun tanpa dijangka turut menjadi platform meraih pengalaman berharga di luar negara.
Guru subjek Muzik serta Pendidikan Jasmani dan Kesihatan di Sekolah Kebangsaan (SK) (P) Methodist 1, Brickfields di sini itu sudah memberi tunjuk ajar asas tarian kepada lebih 200 murid sekolah itu sepanjang lapan tahun berkhidmat sebagai pendidik dan jurulatih seni budaya.
Hasil sokongan padu Guru Besar sekolah berkenaan, Susie Khor Siew Lee, beliau juga berjaya membawa delegasi murid menyertai pelbagai festival seni dan kebudayaan di luar negara.
Antaranya, Program Antara Budaya Malaysia-Indonesia 2013 dan 2017;Festival Kebudayaan Tanjungbalai & Toba 2013;Festival Kanak-kanak Antarabangsa Ke-23, Kocaeli, Turki; danInternational Folklore Festival PARALIA 2016 diGreece.
Pencapaian tertinggi
Abdul Razak berkata, satu daripada pencapaian tertinggi pernah diperoleh anak buahnya ialah merangkul Anugerah EmasKategori FolkloreDance pada International Folklore Festival 2015 di Rimini, Itali.
"Bukan mudah untuk melatih murid yang tiada latar belakang tarian tetapi saya percaya bahawa minat mendalam mampu menjadi pembakar semangat mereka terus mengikuti sesi latihan diadakan.
"Bidang ini mencungkil dan mengasah bakat muda, malah pada masa sama membantu membentuk jati diri mereka untuk tampil lebih berkeyakinan, berketerampilan dan berdisiplin.
"Saya bangga kerana ada murid yang meneruskan minat dalam pengkhususan bidang tarian apabila terpilih menyambung pelajaran di Sekolah Seni Malaysia Kuala Lumpur," katanya.
Titik tolak
Anak jati Pantai Dalam di sini itu adalah graduan Institut Pendidikan Guru (IPG) Kampus Ipoh, Perak, selepas memasuki program Diploma Pendidikan Lepasan Ijazah (DPLI) dengan memilih opsyen Muzik pada 2009.
Terdahulu, beliau menamatkan pengajian Ijazah Sarjana Muda Teater dan Perfileman (dengan Kepujian) dari Fakulti Seni Persembahan (kini Fakulti Filem, Teater & Animasi), Universiti Teknologi MARA (UiTM) Shah Alam pada 2007.
Selepas itu, beliau mengikuti kursus Jurulatih Seni Budaya Negara (JSBN) bawah Program Bimbingan Seni Budaya (PBSB),Jabatan Kebudayaan dan Kesenian Negara (JKKN).
"Kelayakan diperoleh sebagai jurulatih itu membolehkan saya membuat kerja freelance melatih bakat baharu di sekolah cadangan JKKN. Bertitik tolak dari situ, keputusan diambil untuk menjadi pendidik kerana mahu lebih dekat dengan murid yang mendapat tunjuk ajar daripada saya," katanya.
Program pertukaran
Seperkara juga membanggakan, kecemerlangan dan karisma dimiliki Abdul Razak menyaksikan dirinya berpeluang menyertai pelbagai program pertukaran di luar negara.
Beliau antara lain terpilih menyertai The Ship For Southeast Asian Youth Program (SSEAYP) mewakili Malaysia di Tokyo, Jepun, pada 2011, Program Pertukaran Guru Korea-Malaysia (KOMTEP) 2015 di Korea Selatan, dan Lawatan Penandaarasan Penganjuran Program Antarabangsa (Festival Kesenian Kanak-kanak) melalui program Jelajah Seni Budaya(Turki - London - Paris).
"Tahun lalu, SK (P) Methodist 1 menjadi tuan rumah KOMTEP pula dan menerima dua guru dari Korea Selatan untuk mengajar di sekolah kami," katanya yang menerima Anugerah Perkhidmatan Cemerlang 2016 serta Anugerah Ikon Guru Kebudayaan 2017 Peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur.
PROFIL
Abdul Razak Abdul Hamid
Umur: 35 tahun
Tarikh lahir:16 Januari 1982
Tempat lahir: Kuala Lumpur
Kedudukan dalam keluarga: Anak kelapan daripada 10 adik-beradik
Kelulusan:
* Ijazah Sarjana Muda Teater dan Perfileman (dengan Kepujian), UiTM Shah Alam
* DPLI, IPG Kampus Ipoh
* JSBN bawah PBSB, JKKN
Antara pencapaian:
* Anugerah Guru Cemerlang Kokurikulum 2013 (Sekolah Rendah) peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
* Anugerah Guru Cemerlang Kokurikulum 2014 (Sekolah Rendah) peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
* Anugerah Guru Cemerlang Kokurikulum 2016 (Sekolah Rendah) peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
* Anugerah Perkhidmatan Cemerlang 2016 peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
* Anugerah Ikon Guru Kebudayaan 2017 peringkat Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
JIKA diselak dalam Kamus Dewan Edisi Keempat, kita boleh lihat bahawa istilah 'mahasiswa' itu didefinisikan sebagai pelajar (penuntut) di sesebuah universiti. Ini menunjukkan bahawa mahasiswa tergolong dalam kalangan orang-orang yang mempunyai ilmu yang tinggi. Namun begitu, dalam bahasa Inggeris pula, penuntut di universiti ini hanya bergelar 'student' yang bermaksud secara umum sebagai 'pelajar'.
Jadi, apa bezanya seorang mahasiswa di universiti dan pelajar di sekolah? Hakikatnya di Malaysia, masyarakat kebanyakannya hanya memandang kepada 'pointer' atau pencapaian akademik seorang pelajar sebagai kayu ukur pencapaian keseluruhannya di universiti. Adakah ini satu persepsi yang salah? Tidak. Ini bukan satu persepsi yang salah, ini hanyalah satu persepsi yang silap.
Bayangkan situasi pertama ini, anda seorang pelajar universiti. Bangun pada jam enam pagi untuk solat Subuh dan selesai solat anda terus mengambil buku untuk menelaah bidang ilmu itu. Tepat jam lapan pagi, sesudah mandi, anda terus ke kuliah hingga jam 12 tengah hari untuk berehat makan tengah hari. Ketika makan tengah hari pun, anda masih sibuk menghafal nota-nota yang diberikan oleh pensyarah dan kemudian kuliah bersambung semula pada jam 2 petang.
Anda terus belajar dan belajar hingga jam 5 petang. Selepas pulang dari kelas, anda terus dan terus membaca dan melakukan tugasan hingga tengah malam sebelum anda tidur.
Sekarang, bayangkan pula situasi kedua ini. Anda seorang pelajar universiti, bangun pada jam 6 pagi dan selesai solat Subuh, anda bersenam sebelum ke kuliah jam 8 pagi hingga tengah hari. Pada waktu tengah hari, anda rehat untuk makan tengah hari dan anda isi masa anda untuk menguruskan hal persatuan atau organisasi bersama ahli kumpulan anda.
Kembali semula ke kelas jam 2 hingga 5 petang dan anda teruskan dengan aktiviti riadah sesudah tamat kelas. Pada malamnya pula, anda menghadiri aktiviti ceramah atau apa sahaja aktiviti anjuran kolej atau fakulti. Setelah pulang daripada aktiviti itu, anda lalu menyiapkan tugasan dan belajar sebelum tidur.
Soalan yang mudah. Mana satukah anda? Adakah anda tergolong dalam situasi satu atau situasi dua? Saya menggelarkan golongan satu sebagai mahasiswa buku manakala golongan dua sebagai mahasiswa ilmu. Apa pula bezanya buku dan ilmu?
Konsep ilmu amat luas
Sejujurnya, pada hemat saya sebagai seorang mahasiswa, kita tidak boleh hanya bertumpu kepada buku dan nota sahaja. Ilmu itu konsepnya amatlah luas, malah meliputi pengalaman dan pengetahuan. Kita mungkin boleh peroleh pengetahuan daripada buku, tetapi pengalaman kita hanya boleh dapati daripada kehidupan.
Menyertai pelbagai persatuan atau pun aktiviti di universiti sering kali tidak digemari oleh mahasiswa. Mereka berpendapat bahawa aktiviti ini tidak berfaedah. Malah ada pula yang berpendapat bahawa aktiviti sebegini tidak membantu mereka bergraduasi dengan selempang merah jambu di dada.
Maka dengan itu mereka lebih rela hidup bertemankan buku 24 jam sehari demi mengejar matlamat pointer yang baik. Tahukah anda, jika anda tergolong dalam kalangan mahasiswa yang begini, anda sudah membazirkan hampir keseluruhan 'nikmat' belajar di universiti?
Menyertai aktiviti universiti atau persatuan sebenarnya memang tidak memberikan kesan secara langsung terhadap akademik anda. Tetapi, bersetuju atau tidak, menyertai aktiviti seperti ini mampu membentuk diri anda sebagai mahasiswa yang proaktif, penuh dengan nilai-nilai positif dan meningkatkan daya saing serta kebolehpasaran anda untuk bekerja.
Mahasiswa yang aktif dalam aktiviti di universiti dapat melatih diri untuk menepati masa. Hal ini demikian kerana, mereka yang terikat dengan aktiviti ini lazimnya mempunyai komitmen tambahan yang perlu dipatuhi. Dalam erti kata lain, mereka bertambah sibuk dengan aktiviti yang berfaedah.
Untuk melatih diri supaya menepati masa, mahasiswa ini akan belajar untuk menguruskan masanya dengan baik, cekap dan efisien. Faktor pengurusan masa yang baik ini amatlah penting khususnya apabila seorang mahasiswa itu mula melangkah ke alam pekerjaan.
Selain itu, menyertai aktiviti persatuan atau universiti juga dapat melatih diri dengan ilmu kepimpinan. Tidak saya nafikan bahawa semua orang boleh memimpin, tetapi tidak semua yang mampu memimpin. Sebagai contohnya, apabila anda dilantik untuk mengetuai organisasi, anda perlu berfikiran kritis dan berfikiran jauh untuk menggerakkan organisasi anda.
Secara tidak langsung, melengkapkan diri dengan ilmu kepimpinan dapat melatih cara kita berfikir yang seterusnya membawa perubahan yang baik terhadap cara kita bekerja.
Akhir sekali, menyertai aktiviti sebegini sebagai mahasiswa dapat memupuk semangat kerjasama dan melatih kemahiran berkomunikasi dengan lebih baik. Kemahiran komunikasi merupakan satu kemahiran yang tidak dapat diperoleh di dalam kelas mahupun dalam buku.
Kemahiran ini diperoleh melalui pengaplikasian dan pengalaman kita bertemu dengan orang awam.
Oleh itu, saya melihat konsep mahasiswa ini dalam konteks yang lebih luas. Mahasiswa bukanlah individu yang hanya menelaah buku semata-mata. Kepercayaan mahasiswa pada hari ini yang menganggap bahawa, 'masuk universiti adalah untuk graduasi dengan cemerlang semata-mata' perlu ditangkis.
Seorang mahasiswa perlu dan seharusnya perlu mempersiapkan diri bukan hanya dengan ilmu yang tertulis di buku, tetapi juga ilmu yang terdapat melalui pengalaman sebelum melangkah ke alam pekerjaan.
Penulis: Presiden Persatuan Bahasa Melayu Komunikasi Profesional Akademi Pengajian Bahasa UiTM Shah Alam, Selangor
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Keterujaan terhadap seni mempertahankan diri yang dianggappenting dipelajari ketika berhadapan serangan musuh, menyebabkan Normanjalina Madon, 25, sanggup 'curi-curi' berlatih selepas ayahnya tidak memberi keizinan.
Beliau berkata, keinginanmahu mengikuti latihan silat yang diadakan ahli Pertubuhan Silat Lincah Malaysia di gelanggang kawasan perumahan pangsapuri didiaminya di Bandar Tasik Selatan, semakin berkobar-kobar apabila melihat gerakan cantik dipersembahkan mereka.
Minat mendalam itu juga membuatkan beliau yang ketika itu berumur 12 tahun, sanggup berdiri di koridor rumahnya di tingkat dua dari jam 9 malam hingga 12 tengah malam setiap Jumaat dan Sabtu, semata-mata mahu melihat latihan diadakan ahli persatuan terbabit.
"Dua bulan menjadi penonton setia, saya memberanikan diri turun dan menyatakan keinginan kepada jurulatih persatuan ini untuk menyertai latihan, beliau menerima saya dengan hati terbuka.
"Sayaberlatih di gelanggangtanpa pengetahuan ayah, namun selepas dua tahun, akhirnya ayahternampak saya sedang berlatih.
"Saya bersyukur kerana ayah tidak marah apabila jurulatih berbincang dengannya supaya merestui minat saya," katanya ketika dihubungi, BH Varsiti baru-baru ini.
Keistimewaan seni silat
Normanjalina berkata, selepas melanjutkan pengajian ke Universiti Malaya (UM), beliau meneruskan pembabitan dalam seni mempertahankan diri itu dengan menyertaiPertubuhan Seni Silat Gayung UM.
Berkongsi keistimewaan silat, katanya, seni itu dianggapnya cukup indah kerana mempersembahkan gerakan cantik, nampak hebat dan memupuk perasaan berani ketika berdepan lawan.
Berkaitan pembahagian masa antara pembabitan dalam silat dan pelajaran, Normanjalina berkata, beliau sentiasa memastikan komitmen di antara kedua-dua bidang dicintainya itu berjalan seimbang.
"Ketika berlatih di gelanggang, saya akan memberikan fokus penuh bagi memperbaiki pencapaian, memperkukuhkan kemahiran dan bersedia untuk pertandingan.
"Selepaslatihan atau pertandingan, tumpuan saya disasarkan kepada aktiviti pembelajaran dan kuliah supaya dapat menguasai akademik dengan baik," katanya.
Profil
Nama:Normanjalina Madon
Tarikh lahir: 22 Mei 1992
Tempat lahir: Hospital Besar Kuala Lumpur
Adik-beradik: Sulung daripada 10 beradik
Hobi: Futsal, Bola Sepak, Hoki dan Bola Baling
Pendidikan: Diploma Kaunseling dan Psikologi UM
Sukan: Silat (Kategori Putri B: 50 -55 kilogram)
Prinsip: Selangkah masuk ke gelanggang, tidak akan berundur dan tidak akan kalah dengan sendiri
Pencapaian:
Pingat Emas pada Kejuaraan Pencak Silat UPSI dan Jemputan Antarabangsa 2017
Pingat Emas (Pesilat Terbaik) pada Kejohanan Silat Terbuka Institusi Pengajian Tinggi Negeri Perak 2016
Pingat Perak pada Sukan Institusi Pengajian Tinggi (SUKIPT) 2016 di Perak
Pingat Emas pada Majlis Sukan Universiti Malaysia 2015
Pingat Emas (Pesilat Terbaik)Institusi Pengajian Tinggi Tempatan di Kejohanan Pencak Silat Antarabangsa Piala Timbalan Perdana Menteri Edisi Ke-6 2015
Emas (Pesilat Terbaik Terbuka Putri) pada Kejohanan Silat Olahraga Berpasukan Seni Mempertahankan Diri di Pahang 2014
Pingat Emas pada Sukan Malaysia di Pahang 2012
Kejohanan Silat Kebangsaan 2012 di Perak
Pingat Emas pada Festival Sukan Kombat Universiti Pendidikan Sukan Idris (UPSI) 2011
Pingat Emas pada Kejohanan Sukan Mempertahankan Diri Kebangsaan 2008-2009
Pingat Emas (Pesilat Terbaik Puteri Antarabangsa)di Kejohanan Pencak Silat Antarabangsa Piala Timbalan Perdana Menteri Edisi Ke-8
Pingat Emas (Pesilat Terbaik)Kejohanan Pencak Silat Institusi Pengajian Tinggi Piala Timbalan Naib Canselor UM
Jurulatih Pertubuhan Silat Lincah Malaysia di Bandar Tasik Selatan
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
COMMENT | I am always amused by Deputy Education Minister Chong Sin Woon and his comments in news reports.
Over a caning incident that I am familiar with, Chong accused Persatuan Jaringan Ibubapa Pencinta Pendidikan Bahasa Zhong Hua (Jiazhong) of going to the press instead of writing to his ministry.
However, Jiazhong adviser, Edward Neoh, immediately rebutted Chong, saying that scores of letters had been written to the ministry, especially over the collection of the goods and services tax (GST) by schools on behalf of vendors, which have not been responded to.
Even the response from the ministry to complainants is a standard letter that says investigation has been carried out and corrective measures have been put in place. Complainants are left in the dark of the outcome of their complaints.
That, for your information, is the reason why many complainants, after exhausting the normal channels, decide to go to the press as the fifth pillar...
For the rest of this story and more, subscribe for only RM150 a year (full news access) or RM420 a year (full news + full archive access). If you're already a subscriber, please sign in.
Malaysiakini will be 18 this year. That weve survived this long is because of you.
Your support matters. A lot. Especially those who pay RM150 annually, RM288 biennially or RM388 triennially to keep Malaysiakini independent from government/opposition influence and corporate interests. Advertising alone will not keep Malaysiakini afloat.
Together, weve gone far. Weve covered three prime ministers, four general elections, five Bersih rallies, and countless scandals. But the journey continues.
Help us deliver news and views that matter to Malaysians. Help us make a difference for Malaysia.
Support Malaysiakini
Digital network
Job Vacancies
Internship
Awards
KUALA LUMPUR: Universiti Putra Malaysia (UPM) muncul pemenang pingat emas Anugerah Harta Intelek Negara 2017, anjuran bersama Kementerian Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan (KPDNKK) dan Perbadanan Harta Intelek (MyIPO), hari ini.
UPM memenangi anugerah itu bagi kategori organisasi 'Pengurusan Harta Intelek' buat kali kelima selepas memenanginya pertama kali pada 2008.
Kemenangan itu membolehkan UPM memenangi wang tunai RM30,000, piala pusingan, piala iringan, piala Organisasi Harta Intelek Dunia (WIPO) dan sijil penghargaan.
Hadiah kemenangan disampaikan Ketua Setiausaha KPDNKK, Datuk Salleh Jamil kepada Naib Canselor UPM, Prof Datin Dr Aini Ideris.
Sementara itu, Menteri Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan, Datuk Seri Hamzah Zainuddin dalam teks ucapannya yang dibacakan oleh Jamil berkata, sehingga Jun lalu, MyIPO menerima sebanyak 9,918 permohonan harta intelek tempatan.
"Kita menerima 23,403 permohonan harta intelek dan 42 peratus daripadanya adalah permohonan tempatan, dan berharap permohonan harta intelek ini dapat ditingkatkan menjelang akhir tahun ini," katanya.
Dr Aini yang ditemui selepas majlis itu berkata, kejayaan itu adalah hasil daripada ekosistem yang dibangunkan oleh UPM sejak beberapa tahun lalu, bertujuan memastikan setiap kajian yang dilaksanakan dapat dibangunkan dan dikomersialkan.
"Ekosistem yang mantap ini dapat melahirkan usahawan dalam kalangan pelajar," katanya.
Turut menerima hadiah termasuk Universiti Malaya (UM) yang meraih perak dan Universiti Teknologi Malaysia (UTM) memperoleh gangsa. Masing-masing membawa pulang hadiah wang tunai RM20,000 dan RM10,000 bersama piala dan sijil penghargaan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kuala Lumpur: Kewujudan pusat Rohingya Education Centre (REC) di negara ini, memastikan 660 anak pelarian Rohingya mendapat pendidikan sempurna.
Presiden Wadah Pencerdasan Umat (WADAH), Ahmad Azam Abd Rahman berkata, pihaknya menawarkan sesi pembelajaran berdasarkan mata pelajaran pendidikan peringkat rendah kebangsaan kepada anak-anak Rohingya berusia lingkungan enam hingga 12 tahun.
Sistem pendidikan yang digunakan REC memberi fokus kepada sistem sekolah kebangsaan bagi membolehkan murid menyesuaikan diri dengan suasana sekolah yang formal dan teratur.
Kami menggalakkan mereka (pelarian Rohingya) untuk menghantar anak-anak ke sekolah bagi memberi peluang kanak-kanak malang ini mendapat pendidikan di peringkat sekolah rendah mengikut sistem pembelajaran REC yang mudah difahami, katanya.
Menurutnya, tiga pusat itu yang dibuka di tiga negeri iaitu Selangor, Pulau Pinang dan Pahang sejak 2010 berjaya menyelamatkan masa depan ribuan kanak-kanak malang ini.
Ahmad Azam yang juga Pengerusi Persatuan Jaringan Islam Global Masa Depan (FGN) berkata, hanya RM30 sebulan dikenakan terhadap setiap murid sebagai yuran kemasukan bagi menggalakkan lebih ramai komuniti pelarian Rohingnya menghantar anak mereka ke pusat itu.
Kadar yang dikenakan adalah cukup murah berbanding sekolah swasta lain. Bagi mendaftar masuk REC, mereka perlu memiliki kad pendaftaran Agensi Pelarian Bangsa-Bangsa Bersatu (UNHCR). Pengecualian diberikan kepada pelarian yang baru tiba di negara ini atau disahkan ketua masyarakat Rohingya, katanya.
Katanya, melalui kerjasama UNHCR, projek REC kini lebih maju ke hadapan dalam membantu dan membela nasib anak-anak pelarian Rohingya di negara ini.
Katanya, pendidikan diberikan memastikan kanak-kanak pelarian ini dapat membezakan perkara baik dan buruk termasuk menghindarkan diri dengan jenayah.
NUSANTARANEWS.CO  Satuan Desain Mahasiswa (SADEWA) PMII Humaniora Park mengikuti pameran karya pendidikan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kemendikbud RI), Selasa-Jumat (18-21/7/2017.
Koordinator SADEWA, Dhiki Cahyo Susanto menyatakan, pada pameran kali ini, SADEWA ingin memperkanalkan karya seni yang mereka miliki, baik fotrografi, desain grafis, line art foto serta karya-karya lain yang mengandung kreatifitas.
Sebenarnya, kami ingin memperkenalkan karya-karya kepada khalayak umum. Mengingat, memperkenalkan sebuah karya pendidikan menjadi sangat penting. Apalagi dalam setiap karya, mengandung pesan-pesan yang ingin disampaikan. Entah sifatnya ktikikan atau ide-ide kreatif yang tersirat dalam karya tersebut, tutur Dhiki Cahyo.
Karya SADEWA yang dipamerkan bukan tidak memiliki makna. Beberapa karya tentu memiliki pesan tersendiri. Seperti desain foto Ki Hajar Dewantara yang dibuat menggunakan line art, memiliki pesan terkait pentingnya pendidikan bangsa.
Pesan yang ingin kami sampaikan sebenarnya ialah pentingnya memiliki kesadaran berfikir untuk berkarya. Tidak sebatas desain, mungkin bisa berkarya melalui tulisan dan skill lain yang kita miliki, kata Dhiki.
Bertempat di halaman parkir Hotel Universitas Negeri Yogyakarta (UNY), SADEWA juga mengajak beberapa wadah kreatifitas lain dibawah naungan PMII Humaniora Park. Antara lain, Human Literacy sebagai wadah karya mahasiswa dibidang kepenulisan serta Aisyah yang mewadahi skills mahasiswa dalam hal tari dan musik.
Selain pameran dari SADEWA, beberapa pameran lain seperti pameran buku, depot foto kreatif, serta pameran lain juga ikut serta memeriahkan kegiatan ini. Kemendikbud juga mengadakan Lomba Keahlian Guru produktif SMK serta Olimpiade Guru Nasional Pendidikan Menengah. (HL)
Editor: Achmad Sulaiman
Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Rizky Prabowo Rahino
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, SINTANG Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) Kabupaten Sintang dan Dharma Wanita Persatuan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Kabupaten Sintang gelar halal bihalal Hari Raya Idul Fitri 1438 Hijriyah/2017 Masehi di Gedung Pancasila Sintang, Kamis (20/7/2017).
Kegiatan bertema dengan halal bihalal kita tingkatkan silaturahim dan persatuan dalam membangun kualitas pendidikan di Kabupaten Sintang.
Selain dihadiri para guru perwakilan sekolah-sekolah di Kota Sintang dan 8 kecamatan sekitarnya, halal bihalal turut dihadiri Wakil Bupati Sintang Askiman Kepala Disdikbud Kabupaten Sintang Lindra Azmar dan Ketua PGRI Kabupaten Sintang Usman Hadi. 
Ketua PGRI Kabupaten Sintang, Usman Hadi berharap halal bihalal tumbuhkan semangat persatan dalam keberagaman dan membangun hubungan harmonis guna capai kemajuan dunia pendidikan di Kabupaten Sintang.
Kami menyampaikan permohonan maaf antar sesama anggota keluarga besar Disdikbud Sintang, ucapnya.
Baca: Hadiri Halal Bihalal di Kecamatan Binjai Hulu, Ini Pesan Bupati Sintang 
Usman meminta para guru tanamkan nilai-nilai luhur kepada para peserta didik. Dia berharap kerjasama PGRI dengan berbagai instansi terkait lainnya tetap terjalin baik.
Kerjasama dan dukungan berguna untuk memecahkan berbagai persoalan bersama, terangnya.
Usman tidak menampik hingga kini masih kerap dijumpai berbagai persoalan di lingkungan para guru diantaranya komitmen dan loyalitas pengurus, pembiayaan pendidikan, tingkat kesejahteraa guru, kewibawaan dan martabat organisasi.
Selain itu problem peningkatan profesional, pemerataan keberadaan guru, tunjangan operasional bagi tenga pendidik dan guru, kosekuensi pengalihan SMA sederajat ke tingkat provinsi, termasuk keberadaan guru honorer masih memerlukan perhatian lebih, tandasnya.
Sementara itu, Wakil Bupati Sintang Askiman mengucapkan selamat Idul Fitri dan mohon maaf lahir batin kepada insan pendidikan di Kabupaten Sintang.
Secara pribadi dan sebagai pimpinan daerah menghaturkan selamat Idul Fitri dan mohon maaf lahir batin kepada semua guru serta jajaran Disdikbud Sintang, ucapnya.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejumlah seniman Indonesia meyakini pendidikan tidak bisa lepas dari seni. Pun hal itu berlaku di lingkungan sekolah."Seni itu elemen penting pendidikan," kata salah satu pegiat seni, Ine Febriyanti dalam pembukaan Workshop Gerakan Seni Masuk Sekolah di Jakarta, Rabu (19/7) malam.Ia selalu mengingat perkataan gurunya, WS Rendra, menyebut ketika sebuah negara mengapresiasi seni dengan baik, tanda itu negara maju. Ia menilai, gerakan seniman masuk sekolah merupakan langkah baik. Ia meyakini, semua hal berawa dari seni.
"Semua elemen butuh seni. Seni bisa buat anak mengenal diri sendiri sehingga menghargai keberagaman," ujar IneSeniman Sundari Untinasih Soekotjo meyakini seni budaya dapat menguatkan karakter anak dari jenjang pendidikan dasar. Ia mengajak warga sekolah untuk mengapresiasi seni budaya yang ada di lingkungan masyarakat sekitar. "Generasi yang sangat cintai seni budaya, tanggung jawab seni budaya tinggi," kata penyanyi keroncong itu.Seniman Gilang Ramadhan menyatakan kesiapannya mengajar seni. Menurutnya, mengajar seni sama dengan pekerjaan lainnya. Ia menegaskan seni mampu mengembangkan kecerdasan anak-anak. "Pelajari seni mulai usia 1-5 tahun itu masa golden age," ujar dia.Gilang membanggakan bisa diundang negara lain karena menguasai seni tradisional Indonesia. Sehingga, menurutnya anak Indonesia harus tahu pentingnya budaya. "Ngajar ke sekolah main musik entah sampai kapan, telepon saya pasti datang," jelasnya.
Ine Febriyanti (Foto: Revi/Okezone)
JAKARTA  Siapa yang masih ingat dengan aktris senior Ine Febriyanti. Baru-baru ini, Ine terbilang aktif dalam sebuah Gerakan Seniman Masuk Sekolah, ibu tiga anak ini mengaku seni merupakan elemen terpenting untuk pendidikan.
Ine Febriyanti pun terbilang vokal untuk menyuarakan pentingnya seni dalam sebuah pendidikan. Pasalnya, ia menuturkan bahwa anak-anak jika belajar melalui seni akan sangat efektif dan mudah diterima
Seni itu satu elemen penting bagi pendidikan. Kayanya anak-anak akan sangat mudah belajar melalui seni dibandingkan sebaliknya. Kalau kita belajar eksak atau buku yang berat pasti akan sulit tapi kalau dengan seni dengan bermain pasti akan lebih mudah, tegasnya saat ditemui di Workshop Gerakan Seniman Masuk Sekolah yang diadakan di Jakarta Pusat, Rabu 19 Juli 2017.
Selain itu, mantan model ini juga menambahkan bahwa belajar melalui seni memang sudah diaplikasikan oleh negara-negara maju, contohnya negara Jepang yang telah memilki segalanya khususnya dalam bidang seni.
Jadi pendekatan belajar melalui seni itu sebenarnya sudah di aplikasikan di Negara-negara maju, kaya di Jepang contohnya, itu selalu ada auditorium yang lengkap teater, musik dan sebagainya. Karena mereka paham sekali seni iitu penting bagi pendidikan. Di Indonesia prioritas dan pembelajaran seni itu kecil bagiannya, tukasnya.
Lewat sebuah unggahan resmi di Twitter, Justin Bieber akan menggelar konser bertajuk Purpose di Jakarta pada 10 Oktober 2017.
Jiwa seni yang dimiliki seseorang dinilai bisa berdampak positif terhadap orang yang bersangkutan.
Sukses berkolaborasi dengan Raisa, Isyana memberikan kode kalau dirinya akan berkolaborasi dengan penyanyi lain di album kedua
Taeyang akan kembali ke dunia musik menjadi solosis setelah ia hiatus bersama grupnya yakni BIGBANG dengan merilis 2 single baru.
Popularitas lagu Despacito yang tinggi, berujung kepada kesuksesan sang penyanyinya yakni Luis Fonsi memecahkan rekor streaming global.
Baru-baru ini, Ine terbilang aktif dalam sebuah Gerakan Seniman Masuk Sekolah
Pelantun lagu Tetap Dalam Jiwa tersebut pun mengatakan kalau lagu-lagu dalam album keduanya itu telah selesai direkam di Swedia.
Haruka Nakagawa nampaknya bakal menghadiri konser Team KIII bertajuk Jangan Kasih Kendor pada akhir Juli 2017.
Fullscreen for best experience
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1219 seconds [172]
Tag: Najib Razak, Barisan Nasional, Perdana Menteri, kerajaan, pendidikan, rakyat, keluarga, Malaysia
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
BEHRANG: Semakin banyak institusi tersohor luar negara termasuk Universiti Cambridge dan penyedia dana penyelidikan, Newton Fund, mahu bekerjasama dengan Kementerian Pendidikan Tinggi (KPT).
Perkembangan itu susulan peningkatan ranking beberapa universiti dan sistem pendidikan tinggi Malaysia yang diumumkan baru-baru ini.
Menteri Pendidikan Tinggi, Datuk Seri Idris Jusoh, berkata Universiti Cambridge dan Newton Fund antara dua pihak terbaru yang menghubungi kementeriannya sejak beberapa hari lalu bagi tujuan itu.
Beliau berkata, konsep U.M.A.R yang merujuk peningkatan ranking pendidikan negara dan pencapaian universiti tempatan, khususnya universiti penyelidikan telah membuka mata dunia dan mengiktiraf Malaysia sebagai hab pendidikan di rantau ini.
U.M.A.R bermaksud Universitas 21 (U); Universiti Malaya (M); lima universiti terbaik di ASEAN (A) dan dalam kelompok satu peratus Universiti Penyelidikan (R) terbaik di dunia.
"Banyak negara mula melihat Malaysia sebagai hab pendidikan tinggi dunia dan mengiktiraf peningkatan kualiti sistem pendidikan tinggi negara, seperti Universiti Cambridge yang mahu bekerjasama dengan kita.
"Newton Fund pun menghubungi kita dan ingin memberi ruang yang lebih kepada pensyarah kita untuk membuat penyelidikan dengan mereka. Inilah pengiktirafan yang kita terima sejak dua minggu lalu," katanya.
Beliau berkata demikian kepada pemberita selepas Majlis Dialog Siswa Senario Industri Masa Depan Malaysia sempena program Karnival Sains dan Teknologi (KaSTek) di Politeknik Sultan Azlan Shah (PSAS) di sini, hari ini.
Idris berkata, pihak Newton Fund yang menghubungi kementerian dua hari lalu, dijangka akan bertemu dengan Ketua Setiausaha KPT, Tan Sri Dr Noorul Ainur Mohd Nur, tidak lama lagi.
"Kita akan keluarkan kajian yang telah mereka buat yang meletakkan Malaysia menjadi satu daripada negara tarikan pelajar di rantau ini," katanya.
Sementara itu, Idris berkata kementeriannya menerapkan aspek kesukarelawan dalam kurikulum pendidikan tinggi sebagai satu daripada pendekatan supaya mahasiswa memiliki sifat terpuji, termasuk menolak rasuah.
"Sebab itu kita perkenalkan 'gap year' (cuti setahun), kita menggalakkan kesukarelawan, sebab itu juga lonjakan pertama kita untuk melahirkan pelajar yang holistik dan ada ciri-ciri keusahawanan serta seimbang untuk mengatasi isu yang dikatakan tadi (kajian INTEGRITI berhubung persepsi terhadap rasuah dalam kalangan mahasiswa)," katanya.
Konsep 'Gap Year' membolehkan mahasiswa bercuti daripada pengajian selama setahun untuk membolehkan mereka menyertai aktiviti kesukarelawan, bekerja atau menimba ilmu.
Beliau mengulas hasil Kajian Persepsi Mahasiswa Mengenai Rasuah oleh Institut Integriti Malaysia (INTEGRITI) yang mendapati kebanyakan mahasiswa menganggap menerima hadiah dalam bentuk wang, barangan atau perkhidmatan sebagai balasan atas khidmat yang diberikan, bukan satu kesalahan rasuah.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: sekolah Tamil, Datuk Seri Dr S Subramaniam, MIC
Pengedar ketum dalam paket ditahan polis
Insiden tebusan berakhir militan melarikan diri
Fokus Hari Ini 8 Malam: Beri keterangan kepada SPRM dan sekolah bermasalah dikenal pasti
402 sekolah dikenal pasti ada isu disiplin
Sekolah rimba untuk anak-anak Pos Gob
Laporan Wartawan Bangka Pos, Nurhayati
BANGKAPOS.COM,BANGKA--Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bangka Padli mengatakan, untuk meningkatkan kualitas dan daya saing pendidikan pihaknya memahami betul perlunya gebrakan positif yang miliki dampak kemajuan signifikan kompetisi kognitif, afektif dan psikomotorik.
Untuk itu kehadiran menurutnya, Ruangguru.com menjadi solusi yang sesuai dengan apa yang menjadi tujuan pendidikan di Kabupaten Bangka.
Diakuinya bawa sampai saat ini jumlah pendidik pada pendidikan dasar di Kabupaten Bangka sekitar 2.620 orang dan peserta didik pada pendidikan dasar kurang lebih sekitar 48.795 orang.
Disisi lain, menurut Padli pada tahun 2017 ini guru di Kabupaten Bangka yang pensiun di SD dan SLTP sebanyak 30 orang. Sedangkan pada tahun 2018 nanti guru yang pensiun sebanyak 55 orang.
Namun ia bersyukur karena sekolah terbaik di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung ada di Kabupaten Bangka yakni di SDN 10 Sungailiat. Nomor satu dari 776 SD negeri.
Selain itu siswa terbaik juga dari Kabupaten Bangka mengalahkan 23 siswa se Babel yakniMonica dengan nilai NEM sebesar 29,5 dari SDN 22 Sungailiat.
"Kita hanya jalah nol koma dari Belitung dimana kita diperingkat ketiga," kata Padli aaat lauching Bangka Smart School, Kamis (20/7/2017) di Ruang Rapat Bangka Bermartabat.
Di sisi lain persaingan dan tuntutan pendidikan saat ini baik pada tingkat provinsi, nasional terlebih lagi internasional memberikan tantangan yang luar biasa bagi bidang pendidikan khususnya Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bangka untuk bisa berada sejajar bahkan menjadi pesaing yang tangguh.
Menurutnya yang paling mendasar adalah tanggung jawab merealisasikan amanah dan kebijakan pemerintah dalam bidang pendidikan.
Kondisi ini tambah lagi dengan berbagai kendala dan keterbatasan kondisi pendidikan diKabupaten Bangka. Untuk itu pihaknya berinisiasi untuk bekerja sama dengan ruang guru.com.
Selain itu rencananya Pemkab Bangka akan bekerjasama dengan Google Chrome yang akan di launching pada tanggal 31 Juli 2017 yang akan berakses dengan Kabupaten Bangka dengan Malaysia dan Australia.
"Kita bisa mengadopsi pembelajaran dengan Malaysia. Kita coba dan nanti akan kita programkan," jelaskan Padli.
Melalui kerjasama ini diharapkan ditemukan solusi atas apa yang menjadi kendala dan keterbatasan pendidikan di Kabupaten Bangka serta mendapat kemudahan dan keuntungan dalam penyelenggaraan pendidikan di Kabupaten Bangka.
"Semoga efektivitas dan efisiensi dari kerjasama ini dapat tercapai sehingga terakomodir seluruh kepentingan dan kebutuhan akan pendidikan yang berkualitas di Kabupaten Bangka," harap Padli.(*)
SHAH ALAM: Kementerian Pendidikan memperuntukkan sebanyak RM42 bilion setahun bagi tujuan pentadbiran dan pengurusan kelengkapan.
Menterinya, Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, pemberian subsidi pendidikan di negara ini adalah antara yang terbaik di dunia, namun cuba diputar-belit oleh pakatan pembangkang kononnya kerajaan Persekutuan gagal memberikan pendidikan sempurna kepada rakyat.
"Pelajar diberi buku teks percuma, dikecualikan yuran peperiksaan dan kerajaan juga tanggung yuran keselamatan. Kita juga wujudkan Rancangan Makanan Tambahan, Tabung Kumpulan Wang Amanah Pelajar Miskin, Biasiswa Kecil Persekutuan dan pelbagai lagi.
"Selain itu, untuk perbelanjaan makanan di sekolah asrama di seluruh negara sahaja babitkan kos RM1 bilion. Ini belum termasuk dengan perbelanjaan sekolah Orang Asli dan peruntukan tahunan RM50 juta kepada Sekolah Jenis Kebangsaan (SJK) Cina dan Tamil," katanya.
Beliau yang juga Ahli Majlis Tertinggi UMNO berucap merasmikan Mesyuarat Wanita, Pemuda dan Puteri UMNO Bahagian Shah Alam di sini, hari ini.
Mahdzir turut mengingatkan pakatan pembangkang supaya berhenti memainkan isu pendidikan percuma kerana Kerajaan Persekutuan sudah melaksanakannya di peringkat sekolah rendah dan menengah.
"Dalam pendidikan tidak perlu cabar mencabar kerana kita buat yang terbaik untuk rakyat. Saya tidak setuju kalau isu pendidikan diputar belit.
"Selain itu, kita sentiasa memastikan kemiskinan tidak menjadi kekangan untuk setiap anak bangsa mendapatkan pendidikan untuk mengubah nasib mereka," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat melarang siswa-siswi pelaku bullying melanjutkan pendidikan mereka di sekolah negeri.
Djarot menyerahkan siswa-siswi pelaku bullying kepada orangtuanya masing-masing untuk disekolahkan di sekolah swasta.
"Tanggung jawabnya kami kembalikan ke orangtuanya. Dia kalau mau sekolah lagi, sekolah lagi, tetapi tidak di negeri sekolah itu, silakan," ujar Djarot di Hotel Pullman, Jakarta Pusat, Rabu (19/7/2017).
(Baca juga: Pelaku "Bullying" di Thamrin City Dibawa ke PSMP Handayani)
Selain itu, Pemprov DKI Jakarta telah mencabut Kartu Jakarta Pintar (KJP) yang diterima para pelaku bullying. Pencabutan KJP tersebut dinilai sesuai dengan aturan yang berlaku.
"Ada instruksi gubernurnya. Kalau dia melakukan pelanggaran kayak begitu (bullying), otomatis KJP dicabut," kata Djarot.
Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Sopan Adrianto sebelumnya mengatakan, pihaknya akan membantu mencarikan sekolah lain bagi siswa-siswi pelaku bullying yang dikeluarkan dari sekolah. Siswa-siswi itu akan dibantu masuk ke sekolah swasta.
"Kalau negeri kan sudah selesai. Sudah mulai tahun ajaran baru. Kami salurkan ke sekolah-sekolah swasta," ujar Sopan, Selasa (18/7/2017).
(Baca juga: KJP Dicabut, Siswa-Siswi Pelaku Bullying akan Diberikan KIP)
Pada Jumat pekan lalu, terjadi bullying yang dilakukan sekelompok pelajar terhadap seorang siswi di Thamrin City, Jakarta Pusat.
Akibat bullying tersebut, sembilan siswa-siswi pelaku bullying itu dikeluarkan dari sekolah. Dikeluarkannya kesembilan siswa-siswi pelaku bullying ini dinilai sesuai dengan Instruksi Gubernur DKI Jakarta Nomor 16 Tahun 2015.
Tag: Mahdzir Khalid, Nik Nazmi, pembangkang, pendidikan, kerajaan, sekolah, politik, Barisan Nasional
Kes buli: Gantung sekolah bukan setahun - Mahdzir
TABLOIDBINTANG.COM - Psikolog Universitas Indonesia, Ratna Djuwita, mengatakan kasus bullying di Universitas Gunadarma, Depok, merupakan sinyal merah bahwa ada yang salah di masyarakat dan sekolah. Sebab, pendidikan belum mampu menciptakan manusia yang bertaqwa dan berakhlak seperti yang diamanatkan undang-undang pendidikan.
"Kalau sampai mahasiswa melakukan seperti itu, memang ada yang salah dalam sistem pendidikan," kata Ratna. Dalam kasus bullying, ujar Ratna, yang salah bukan hanya pelaku, tetapi orang di sekitar yang menonton bullying juga sebagai pelaku.
"Sebab, pelaku bullying yang dicari adalah rekognisi orang di sekitarnya. Apalagi kalau sampai yang melihat tertawa," ucap Ratna.
Dalam video berdurasi 14 detik yang telah viral sejak akhir pekan lalu, sejumlah mahasiswa Jurusan Sistem Informatika Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Gunadarma angkatan 2016 di Depok, merisak teman seangkatan mereka yang berkebutuhan khusus, MF.
Dikatakan Ratna, biasanya pelaku bullying mempunyai pengalaman serupa saat masih kecil. Namun, tidak semua pelaku bullying melakukan tindakan tercela tersebut, karena faktor masa lalu. "Ada juga yang iseng dan pelampiasan kemarahan atas masalah lain," ujar Ratna.
Kedepan, Ratna berharap, tidak ada lagi kasus serupa terjadi di institusi pendidikan. Ratna meminta yang melihat kasus bullying bisa mencegahnya. "Yang di Gunadarma, sangat menyedihkan. Yang melihat malah tertawa dan tidak membantu. Padahal tindakan bullying tersebut sangat membuat malu korban," ucap Ratna.
TEMPO.CO
TEMPO.CO, Depok - Psikolog Universitas Indonesia, Ratna Djuwita, mengatakan kasus kekerasan dan bullying kerap terjadi di institusi pendidikan. Menurut Ratna, masih maraknya kasus bullying di lembaga pendidikan menjadi indikator belum berhasilnya sistem pendidikan dalam membentuk karakter siswa. "Ini indikator pendidikan SD, SMP, SMA, dan perguruan tinggi, gagal membentuk nilai luhur, kata Ratna, Selasa, 17 Juli 2017. Yang memprihatinkan, ujar Ratna, bulyying terjadi di universitas. Yang biasanya jarang terjadi tindakan itu, apalagi terhadap anak berkebutuhan khusus," ujar Ratna.
Baca: Universitas Gunadarma Benarkan Ada Insiden Bullying di Kampusnya Dalam video berdurasi 14 detik yang telah viral sejak akhir pekan lalu, sejumlah mahasiswa Jurusan Sistem Informatika Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Gunadarma angkatan 2016 di Depok, merisak teman seangkatan mereka yang berkebutuhan khusus, MF. Menurut Ratna, kasus bullying semestinya tidak terjadi di kalangan mahasiswa. Soalnya, mereka telah dewasa yang telah mengetahui tindakan baik dan buruk. "Kalau anak SD dan SMP mungkin belum bisa membedakan. Tapi ini, mahasiswa sebagai orang dewasa yang sudah bisa diberi tanggung jawab," ucap Ratna. Bullying, kata Ratna, merupakan tindakan yang tidak dibenarkan, baik kepada orang yang normal, apalagi yang berkebutuhan khusus. Alasannya, dampak tindakan bullying sangat berimbas kepada korban. Bahkan sampai ke pelaku, ucap Ratna. Korban yang dibully bisa menjadi malu, begitu pun keluarganya. Untuk pelaku, kata Ratna, bila telah terekspos seperti ini, akan mencemarkan nama baik pelaku, keluarga, bahkan institusi pendidikan tempat pelaku menimba ilmu. "Tidak ada efek positifnya," kata Ratna.
Baca juga: Meski Minta Maaf, Pelaku Bullying di Gunadarma Diberi Sanksi Ratna menyatankan semua pihak agar menjadikan kasus bully terhadap mahasiswa Gunadarma, MF, sebagai bahan evaluasi. Menurut Ratna, kasus ini sangat menjadi preseden buruk di dunia pendidikan Indonesia. "Apalagi di Gunadarma yang sebagian mahasiswanya mayoritas berasal dari Jabodetabek, yang sebenarnya mempunyai akses hubungan akademik dengan baik," ujar Ratna.
IMAM HAMDI
BAGAN DATUK: Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi berkata cara terbaik untuk menangani kemiskinan ialah menerusi pendidikan yang dapat mengelakkan keciciran dalam kalangan remaja sehingga menimbulkan masalah sosial.
Timbalan Perdana Menteri berkata, remaja yang tercicir dan tidak dapat menyambung pelajaran akan tinggal di rumah dan bergaul dengan rakan sebaya yang boleh terjerumus kegiatan jenayah.
"Saya minta maaf cakap, di Malaysia ini, apabila sebut kegiatan gangsterisme, orang akan ingat masyarakat India, apabila masalah dadah ia merujuk kepada orang Melayu dan orang Cina dikaitkan dengan judi.
"Kita tidak mahu ini berlaku dan mahu generasi kita tidak terbabit dengan jenayah dan mengikut kaum," katanya.
Beliau berkata demikian ketika merasmikan Seminar Motivasi Untuk Pelajar Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR) Sekolah Jenis Kebangsaan Tamil Daerah Bagan Datuk di sini malam ini.
Seramai 150 murid sekolah jenis kebangsaan Tamil di daerah Bagan Datuk menyertai seminar sehari itu siang tadi.
Ahmad Zahid berkata, sebagai Ahli Parlimen Bagan Datuk beliau adalah 'buta warna' dan mahu semua anak Bagan Datuk tanpa mengira kaum dan agama dibantu supaya cemerlang dalam pendidikan daripada peringkat Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR) sehingga Sijil Tinggi Persekolahan Malaysia (STPM).
Beliau berkata, program motivasi pendidikan di semua peringkat sudah dilaksanakan sejak tahun 1984 ketika menyandang jawatan Ketua Pemuda UMNO Bahagian Bagan Datuk dan memberi komitmen akan meneruskan program itu.
"Mana ada Ahli Parlimen di Malaysia yang memperuntukkan RM500,000 setahun hanya untuk melaksanakan program motivasi pelajar (seperti) di daerah Bagan Datuk," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Majlis Agama Islam dan Adat Istiadat Melayu Perlis, Perlis, pendidikan, mualaf, Mohd Asri Zainul Abidin
Lantai roboh, tiada kemalangan jiwa
Mahu perbelanjaan majlis sambutan lawatan kerja dikurangkan
Majlis ikut tradisi untuk anak-anak Ifa Raziah
Ketua-ketua agama dihantar ke Amsterdam
Pasangan pengantin sertai Majlis Pernikahan Jamaie Perak
Pendidikan Bantul, kebebasan diberikan kepada SMA dan SMK
Harianjogja.com, BANTUL  SMA dan SMK di Bantul dibebaskan memungut sumbangan pendidikan sebesar-besarnya dari siswa baru. Aturan pembatasan uang sumbangan yang sempat berlaku tahun lalu kini gugur.
Kepala Balai Dinas Pendidikan Menengah (Dikmen) Wilayah Bantul Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (Disdikpora) DIY Suhirman mengatakan, tidak ada lagi pembatasan besar sumbangan pendidikan yang dipungut sekolah dari siswa baru tahun ini seperti yang terjadi tahun lalu.
Berapapun sumbangan pendidikan yang dipungut diperbolehkan selama sudah dikoordinasikan dengan wali murid.
Disdikpora DIY belum menerbitkan aturan soal pembatasan besaran sumbangan sekolah, ungkap Suhirman, Selasa (18/7/2017).
Sekolah kata dia hanya diimbau menerapkan pungutan dengan jumlah yang wajar, baik sumbangan pendidikan untuk siswa baru maupun Sumbangan Pembinaan Pendidikan (SPP) yang dibayar tiap bulan. Namun berapa dana sumbangan pendidikan yang dianggap wajar, Suhirman tak memberi contoh. Sekolah kata dia juga dibolehkan membahas besaran uang sumbangan pendidikan tersebut bersama orang tua siswa saat daftar ulang.
Ketua I Dewan Pendidikan Bantul Tri Suparyanto membenarkan tidak ada lagi pembatasan besaran sumbangan pendidikan di Bantul tahun ini, menyusul pelimpahan kewenangan pengelolaan SMA dan SMK dari daerah ke Pemerintah DIY sesuai Undang-undang Pemerintahan Daerah.
Sebelumnya tahun lalu Bantul menerapkan Peraturan Bupati (Perbup) yang mengatur batas atas dan batas bawah sumbangan pendidikan yang boleh dipungut, guna mencegah sekolah ugal-ugalan memungut dana pendidikan agar tak memberatkan masyarakat.
Pemerintah kala itu menetapkan, sumbangan pendidikan untuk siswa baru minimal Rp2 juta dan maksimal Rp4 juta. Rata-rata sekolah tahun lalu memungut sebesar Rp3,5 juta. Sedangkan SPP rata-rata Rp125.000 per siswa untuk SMA dan Rp135.000 untuk SMK.Dengan adanya pelimpahan kewenangan ke DIY sejak tahun ini, maka Perbup itu gugur, kata Tri Suparyanto.
Sementara Pemerintah DIY menurut dia juga tidak mengeluarkan aturan soal batasan dana pendidikan yang dipungut. Kekosongan aturan tersebut menurut Tri Suparyanto dapat berpotensi menjadi celah bagi sekolah memungut uang sumbangan sebesar-besarnya atau seenaknya kendati dianggap memberatkan orang tua siswa. Sangat mungkin [sekolah seenaknya melakukan pungutan]. Tetapi saya belum lihat ada kasus yang muncul di Bantul. Belum ada pengaduan orang tua, lanjut dia.
Sesuai Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, otoritas SMA dan SMK negeri diperbolehkan memungut dana sumbangan pendidikan dari siswa terkecuali untuk dana pembangunan sekolah yang dibiayai Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). Misalnya dana pembangunan ruang kelas dilarang sumber dananya dipungut dari siswa.
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:15 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 17:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 17:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
Pendidikan siswa baru dihindarkan dari perpeloncoan dengan pengenalan lingkungan sekolah yang disiplin, namun Disdik Semarang masih melihat peluang perpeloncoan di luar sekolah.
Solopos.com, SEMARANG  Pengenalan lingkungan sekolah bagi siswa baru telah dihindarkan dari perpeloncoan dengan menghindarkan keterlibatan senior maupun alumni. Namun, Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Semarang masih melihat peluang perpeloncoan di luar lingkungan sekolah.
Dinas Pendidikan Kota Semarang pun mengantisipasi tindak perpeloncoan yang terjadi saat orientasi yang berlangsung di luar lingkungan sekolah. Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS) sudah berlangsung tiga hari. Hari ini selesai, kata Kepala Disdik Kota Semarang Bunyamin di Semarang, Rabu (19/7/2017).
Menurut dia, sebenarnya tidak ada perbedaan antara MPLS (dulunya bernama masa orientasi sekolah atau MOS) dari tahun lalu dibandingkan tahun ini. Sejauh ini, kata dia, pelaksanaan MPLS berlangsung dengan lancar dan tidak ada laporan mengenai tindak perpeloncoan, apalagi kekerasan.
Bisa dilihat sendiri sekolah melaksanakan [MPLS] dengan variasinya sendiri. Disdik hanya memberi petunjuk, mereka [sekolah] yang berkreasi, katanya.
Ia menjelaskan pelaksanaan MPLS berjalan baik karena semuanya dikendalikan dan dikoordinasi oleh sekolah, yakni kepala sekolah dan guru dalam kepanitiaanya. Tidak ada campur tangan siswa dalam kepanitiaan MPLS, kata dia, tetapi hanya bersifat membantu, misalnya saat pengenalan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
Kami selalu tekankan untuk membuat anak-anak didik merasa nyaman. Ya, MPLS itu kan pengenalan. Kami yakin tidak ada perpeloncoan, dan sebagainya, katanya.
Apalagi, sekarang ini Disdik Semarang hanya mengelola hingga jenjan pendidikan SMP, sementara SMA sudah diambil alih pengelolaannya oleh pemerintah provinsi. Meskipun MPLS sudah berakhir, Bunyamin mengakui dimungkinkan masih ada kegiatan di luar sekolah yang diikuti siswa baru, misalnya orientasi kepramukaan berupa kemah.
Ya, salah satunya orientasi kepramukaan. Memang ada dan sifatnya resmi. Namun, kami yakin tidak akan ada yang dinamakan perpeloncoan, tegasnya.
Sebab, kata dia, segala bentuk kegiatan di luar sekolah harus dilaporkan penyelenggaraannya kepada Disdik, apalagi bentuknya kemah. Itu pun pembinanya, gurunya pasti ikut. Jadi, tidak mungkin kami lepas begitu saja. Mereka ikut mendampingi dan mengawasi di lapangan, katanya.
KLIK dan LIKE di sini untuk lebih banyak berita Semarang Raya
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Senin (17/7/2017). Esai ini karya Sholahuddin, Manajer Penelitian dan Pengembangan Harian Solopos. Alamat e-mail penulis adalah sholahuddin@solopos.co.id. Solopos.com, SOLOSaya tidak bermaksud berutopia bila dalam esai ini mewacanakan kembali politik profetik. Dalam ranah wacana, politik profetik
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Senin (17/7/2017). Esai ini karya Sholahuddin, Manajer Penelitian dan Pengembangan Harian Solopos. Alamat e-mail penulis adalah sholahuddin@solopos.co.id. Solopos.com, SOLOSaya tidak bermaksud berutopia bila dalam esai ini mewacanakan kembali politik profetik. Dalam ranah wacana, politik profetik
Solopos.com merupakan bagian dari Harian Umum Solopos. Website Solopos.com diluncurkan pada 19 Desember 2007 bertepatan dengan HUT Ke-10 Harian Solopos. Solopos.com tak hanya menghadirkan kabar seputar Soloraya namun informasi nasional dan global.
432,841
Facebook
49,045
Follower
 2016 Solopos Digital Media. All rights reserved.
ISKANDAR PUTERI: Country Garden Pacificview Sdn Bhd (CGPV) akan melabur kira-kira RM935 juta bagi membangunkan sekolah antarabangsa, The Shattuck St Mary di Forest City, Gelang Patah, dekat sini.
Ia dibangunkan menerusi tiga fasa, membabitkan fasa pertama sekolah antarabangsa Amerika Syarikat itu merangkumi bangunan mengajar dan pusat persembahan seni visual dengan keluasan 57,829 meter persegi dan dijangka siap pada Ogos tahun depan.
Pengarah Eksekutif CGPV, Datuk Md Othman Yusof, berkata pembinaan fasa pertama sekolah yang menawarkan program pendidikan prasekolah hingga sekolah menengah itu adalah sebahagian daripada 9.8 hektar hab pendidikan di Forest City.
"Kita menjangkakan fasa pertama sekolah antarabangsa The Shattuck St Mary ini siap pada tahun depan.
"Untuk permulaan ini, sekolah ini boleh menampung kira-kira 160 pelajar. Namun antara empat hingga lima tahun akan datang, kita jangkakan jumlah ini akan meningkat kepada 1,000 pelajar, bergantung kepada keperluan," katanya pada sidang media selepas Majlis Pecah Tanah The Shattuck St Mary di Forest City di sini, hari ini.
Majlis pecah tanah itu disempurnakan Pengerusi Jawatankuasa Kesihatan, Alam Sekitar, Pendidikan dan Penerangan negeri, Datuk Ayub Rahmat serta Pengarah Eksekutif CGPV, Datuk Daing A Malek Daing A Rahaman dan Teo Chee Yow.
Turut hadir, Pengetua The Shattuck St Mary Forest City, Graham Gamble dan Naib Presiden Bright Scholar Education Holdings, Alexander Shu Chen.
Md Othman berkata, apabila siap sepenuhnya, sekolah antarabangsa itu mampu menampung sehingga 3,200 pelajar dan pembinaan keseluruhan sekolah berkenaan akan bergantung kepada keperluan semasa.
"Hab pendidikan di Forest City boleh diperluaskan mengikut keperluan dan kita mengalu-alukan mana-mana pihak yang terbabit dalam sektor pendidikan untuk membuka institusi mereka di Forest City," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Suara.com - Beda zaman ya beda generasi dong! Makanya orang tua mesti mengetahui semangat zaman yang sedang dialami sang anak. Agar bisa memberikan pendidikan yang tepat kepada buah hati, termasuk keuangan.
Dalam konteks ini, anak pada masa sekarang tergolong sebagai generasi milenial. Yang masuk kategori generasi milenial atau generasi Y adalah yang lahir antara tahun 1980 dan 2000. Anak yang lahir setelahnya sering disebut sebagai generasi Z.
Simak dulu penjelasan berikut untuk melihat karakter generasi milenial dan memberikan tips yang pas.
Melek teknologiGenerasi milenial umumnya melek teknologi. Jangan heran kalau mereka bisa menghasilkan duit dari kamar. Bikin video, upload ke YouTube, selesai. Duit bisa masuk sendiri.Orang tua jangan malas belajar teknologi. Harus tahu tuh Facebook, Twitter, YouTube, sampai e-mail dan blog.
Dengan demikian, orang tua bisa memberikan masukan yang pas untuk finansial sang buah hati. Jadilah kawan mereka di media sosial. Namun jangan bikin mereka mersa terganggu.
MandiriKepercayaan diri generasi milenial biasanya tinggi. Tidak heran jika mereka sering buat keputusan tanpa pertimbangan orang lain, termasuk keluarga. Dalam kasus ini, orang tua perlu menanamkan pemahaman bahwa kemandirian itu bagus. Namun ada kalanya konsultasi diperlukan, terutama yang menyangkut keluarga.
Pendirian kuatSelain mandiri, generasi milenial juga cenderung berpendirian kuat. Sekali mengeluarkan gagasan, mereka akan berjuang mati-matian mempertahankannya. Orang tua sebaiknya jangan terlalu memaksakan nasihat yang dianggapnya baik ke anak generasi ini. Apalagi jika menggunakan kata-kata keras. Bisa-bisa malah terjadi perang dingin.
Mending pakai pendekatan ala intelijen. Pelan-pelan mengamati, lalu masuk dan memberikan nasihat keuangan. Bagaimanapun, mereka tetap menghormati orang tua kok.
Orientasi pada hasilGenerasi milenial biasanya lebih mementingkan hasil ketimbang proses. Itu sebabnya, banyak yang gak peduli mau lama atau sebentar dalam suatu aktivitas, yang penting hasilnya bagus.Masalahnya, yang dinilai bagus oleh pribadi belum tentu sama di mata orang lain. Maka, kita bisa mengimbanginya dengan menekankan bahwa proses sama pentingnya dengan hasil.
Bukan mustahil, karena terlalu berfokus pada hasil, mereka buru-buru dalam mengerjakan sesuatu. Dari sisi keuangan, hal yang buru-buru diputuskan gak baik. Mau memakai kartu kredit untuk belanja misalnya.
Segalanya memerlukan rencana. Namun bukan lantas orang tua bisa memaksakan rencananya pada sang buah hati. Pendapat mereka tetap harus didengar, bukan diabaikan.Mendidik keuangan anak dari zaman berbeda memang membutuhkan perjuangan lebih besar, apalagi dari generasi milenial. Mereka punya keunikan tersendiri yang mesti dipahami, sekaligus diatasi.
Yang terpenting dalam pendidikan keuangan buat anak adalah teladan orang tua. Tak peduli menasihati sampai berbuih-buih, kalau tindakan orang tua nggak selaras dengan perbuatan ya sama juga bohong. Masuk telinga kanan, keluar telinga kiri.
Baca juga artikel Duitpintar lainnya:
Suara.com adalah portal berita yang
JAKARTA, KOMPAS.com -- Axel Matthew Thomas, putra Jeremy Thomas, ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan penyalahguaan narkotika.
Ia juga telah menjalani pemeriksaan atau pembuatan berita acara pemeriksaan (BAP) di Polres Bandara Soekarno -Hatta, Tangerang, Banten, Selasa (18/7/2017) malam. Lalu bagaimana dengan rencana Axel yang ingin melanjutkan pendidikannya ke Amerika?
"Pendidikan dan rencana-rencana ke depan Axel tetap sesuai rencana. Tetap seperti semula," kata Jeremy di RS Pondok Indah, Jakarta Selatan, Selasa malam.
Namun ia tak menjelaskan rencana keluarganya, terkait pendidikan Axel jika kemungkinan nantinya sang putra harus mendekam di penjara.
"Pokoknya saya di sini menekankan untuk kooperatif. Supaya proses ini cepat selesai dan kondusif. Kami harapkan proses ini selesai dengan baik," ucap Jeremy lagi.
Diketahui, Axel pernah mengambil jurusan bisnis di North Seattle Collegem Seattle, Amerika Serikat, selama setahun. Namun kemudian ia berencana berkuliah di jurusan Arts and Media di salah satu universitas di Negeri Paman Sam itu.
[Baca juga:Alasan Jeremy Thomas Ingin Bawa Putranya ke Singapura]
Soal karier, Axel pernah bermain dalam film Marmut Merah Jambu (2014) dan Kampung Zombie (2015).
Selepas itu, ia memutuskan vakum sejenak demi pendidikan. Axel lalu kembali berakting dalan sinetron Love is Music dan Magic Cinta pada 2016 lalu.
Diberitakan sebelumnya, polisi menetapkan Axel sebagai tersangka dalam kasus narkoba. Dari gelar perkara, polisi telah menemukan bukti permulaan bahwa Axel terlibat dalam pemesanan narkotika jenis happy five.
Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, dari ribuan butir happy five yang ditemukan saat menangkap JV, orang yang lebih dahulu ditangkap polisi dalam kasus narkoba itu.
Axel memesan 1 strip barang haram tersebut dan dia telah mentransfer uang sebesar Rp 1,5 juta kepada JV.
[Baca juga:Polisi: Putra Jeremy Thomas Akui Pesan Happy Five]
REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Gadjah Mada Robotic Team (GMRT) berhasil menjadi Juara Umum Kontes Robot Indonesia 2017. Uniknya, robot berpakaian khas Sumatra Selatan yang mereka ciptakan bisa menarikan musik Gending Sriwijaya. Sofyan Aji Nugraha, salah seorang pemrogram menerangkan, robot ciptaan mereka menggunakan kendali bluetooth. Sehingga, penggunaan musik Gending Sriwijaya yang jadi tema Kontes Robot Indonesia tahun ini, disambung pula mamakai koneksi bluetooth. "Jadi waktu musik diputar, robot ini bisa menari tanpa harus dipegang operator," kata Sofyan, mahasiswa Fakultas Teknik UGM tersebut kepada Republika, Kamis (20/7). Pergerakan robot itu sendiri terbilang sangat gemulai, karena bisa merendahkan badan, menggoyangkan kepala, melenggokkan tangan sampai berjalan maju dan mundur. Bersosok wanita, dua robot yang dipamerkan benar-benar seperti penari anak-anak. Deffa Rahadian, pemrogram lainnya menjelaskan, robot memiliki 29 derajat kebebasan dalam pergerakannya. Selain itu, robot ciptaan mereka memiliki 31 Degrees of Freedom (DOF), yang membuat gerakannya menjadi sangat bermain. "Termasuk saat suara mati, robot memang harus tidak lagi menari, dan dua robot kita bisa menari sejajar karena harus menari bersama," ujar Deffa yang berasal dari Fakultas MIPA. Namun, lanjut Deffa, robot bisa memberi respons menari terhadap musik apa saja, selama musik itu terhubung dengan bluetooth. Karenanya, tidak heran robot ciptaan Tim GMRT itu bisa menjadi Juara Umum di Kontes Robot Indonesia 2017.
Tag: Mahdzir Khalid, Pakatan Harapan, kerajaan, pilihan raya umum, pendidikan
Kes buli: Gantung sekolah bukan setahun - Mahdzir
Papua No. 1 News Portal I Jubi
Copyright  2016. All rights Reserved PT Jujur Bicara Papua
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi mengatakan, pihaknya mengubah sejumlah sistem pendidikan di Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) guna menghindari terulangnya tindak kekerasan di sekolah tersebut.
Sistem pendidikan lama yang digunakan STIP dinilai rawan memicu kekerasan. Sejumlah taruna di sekolah itu tewas dalam beberapa tahun terakhir karena mendapat kekerasan dari senior.
Budi Karya di STIP, Jakarta Utara, Minggu (16/7/2017), mengatakan bahwa STIP tidak lagi memperkenankan siswa senior turun langsung memberikan sejumlah pendidikan kepada para juniornya.
"Karena secara pemberian kewenangan itu disalahgunakan untuk gagah-gagahan," ujar Budi.
STIP juga memperbanyak jam belajar para taruna dan mengurangi kegiatan ekstrakulikuler. Hal itu dilakukan untuk menghindari gesekan yang terjadi di lingkungan STIP.
Selain itu, STIP membuat sebuah risalah untuk mempertegas hukuman taruna yang melanggar aturan.
"Ada dokumen-dokumen yang dibuat secara khusus untuk melakukan reformasi sekolah. Bahkan ada risalah untuk memberikan punsihment kepada mereka yang bersalah. Sebaliknya bagi yang berprestasi diberikan apresiasi," ujar Budi.
Kematian taruna STIP sudah beberapa kali terjadi. Para taruna STIP yang tewas karena kekerasan seniornya antara lain adalah Agung Bastian Gultom (tewas pada 2 Mei 2008), Jegos, (tewas pada 2008), Dimas Dikita Handoko (tewas pada 2014). Taruna terakhir yang tewas adalah Amirulloh Adityas Putra pada 2017.
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi menyebutkan, pihaknya merubah beberapa system pendidikan di Sekolah Tinggi Pengetahuan Pelayaran (STIP) manfaat hindari terulangnya tindak kekerasan di sekolah itu.
System pendidikan lama yang dipakai STIP dinilai riskan menyebabkan kekerasan. Beberapa taruna di sekolah itu tewas dalam satu tahun lebih paling akhir karna memperoleh kekerasan dari senior.
Budi Karya di STIP, Jakarta Utara, Minggu (16/7/2017), menyebutkan kalau STIP tak akan memperkenankan siswa senior turun segera memberi beberapa pendidikan pada beberapa juniornya.
 Karna dengan pemberian kewenangan itu disalahgunakan untuk gagah-gagahan,  tutur Budi.
STIP juga perbanyak jam belajar beberapa taruna serta kurangi aktivitas ekstrakulikuler. Hal tersebut dikerjakan untuk hindari gesekan yang berlangsung di lingkungan STIP.
Diluar itu, STIP membuat satu risalah untuk menegaskan hukuman taruna yang tidak mematuhi ketentuan.
 Ada dokumen-dokumen yang di buat dengan spesial untuk lakukan reformasi sekolah. Bahkan juga ada risalah untuk memberi punsihment pada mereka yang bersalah. Demikian sebaliknya untuk yang berprestasi diberi animo,  tutur Budi.
Kematian taruna STIP beberapa kali sudah berlangsung. Beberapa taruna STIP yang tewas karna kekerasan seniornya diantaranya yaitu Agung Bastian Gultom (tewas pada 2 Mei 2008), Jegos, (tewas pada 2008), Dimas Dikita Handoko (tewas pada 2014). Taruna paling akhir yang tewas yaitu Amirulloh Adityas Putra pada 2017.
PENINGKATAN kualitas pendidikan harus terus bergerak maju menjadi lebih baik secara bertahap di wilayah Kabupaten Pekalongan, hal ini diperlukan keseriusan upaya pemerintah daerah dalam melakukan terobosan guna meningkatkan kualitas pendidikan tersbeut.
Dikatakan Kepala SMP 1 Bojong, H Tri Sukamta SPd MPd kepada Radar di kantornya baru-baru ini banyaknya kelemahan pada guru pengajar khususnya ditingkat Sekolah Dasar (SD) menjadikan persoalan yang dihadapi oleh para sekolah lanjutan SMP sederajat, dimana jenjang SD merupakan sekolah dasar yang diperlukan kompetensi, integritas dan kualitas guru yang mumpuni dengan standarisasi yang baku yang akan menjadikan hasil lulusan pasa siswa akan lebih berkualitas.
Diperlukan peningkatan SDM para guru SD khususnya kelas 4, 5 dan kelas 6 diantaranya untuk diberikan materi khusus yang bisa saja dilakukan oleh pemerintah daerah sehingga akan menghasilkan lulusan siswa yang lebih bagus dalam meningkatkan kualitas pendidikan di Kabupaten Pekalongan ini, ungkapnya.
Tri Sukamta menjelaskan dari hasil pantauan dilapangan lulusan sekolah SD dapat dilihat secara kualitas ketika masuk di SMP sederajat, berbeda dengan lulusan SMP ketika masuk dijenjang SMA sederajad. Keterpurukan prestasi kualitas pendidikan wilayah Kabupaten Pekalongan di tingkat Provinsi Jateng harus ada upaya gebrakan untuk meningkatkan kualitas pendidikan yang diperlukannya keseriusan pemerintah daerah untuk melakukan hal tersebut.
Perlunya dikumpulkan seluruh guru kelas dengan adanya pelatihan intensif dari dinas terkait untuk memajukan kualitas pendidikan, yakni dengan meningkatkan kualitas guru, pungkasnya. (jun)
Penulis: Ahmad Junaedi | Radar Pekalongan
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Asrorun Ni'am meminta orang tua murid turut membantu pihak sekolah, dalam mewujudkan pendidikan yang ramah bagi anak dan guru pada tahun ajaran baru."Tentu, harus ikut berperan dalam proses pendidikan anak melalui Komite Sekolah," ujarnya dalam keterangan pers, Jumat (14/7).Asrorun melanjutkan, orang tua harus dapat membangun komunikasi yang erat antara lingkungan keluarga, sekolah dan masyarakat. Misalnya, orang tua saling bertukar nomor telepon dengan guru atau wali murid. Hal itu, bertujuan agar saling memberikan informasi. "Orang tua yang memiliki anak usia sekolah harus menjamin dan memastikan anak-anaknya memperoleh hak pendidikan," katanya.Tak hanya itu, lanjutnya, orang tua juga harus memberikan bimbingan kepada anak untuk memilih sekolah yang baik dan sesuai bagi anak."Pastikan fasilitas penunjang bagi pemenuhan hak anak terpenuhi, yaitu hak untuk beribadah sesuai agama anak, hak bermain dan berolahraga, hak untuk kesehatan, jajanan sehat dan pola interaksi antarkomponen masyarakat," jelasnya.Tahun ajaran baru akan diterapkan pada tanggal 17-18 minggu depan. Bagi siswa baru diharapkan dapat penciptaan suasana ramah, aman, dan nyaman dimulai dengan serangkaian program Pengenalan Lingkungan Sekolah.Tata caranya tertuang dalam peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 18 Tahun 2016 tentang Pengenalan Lingkungan Sekolah Bagi Siswa Baru.
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
JAKARTA, KOMPAS.com - Hari ini, Senin (17/7/2017), merupakan hari pertama sekolah di tahun ajaran 2017/2018.
Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy mengingatkan kembali pentingnya sinergi tripusat pendidikan, yaitu sekolah, orangtua, dan lingkungan rumah, dalam gerakan Penguatan Pendidikan Karakter (PPK).
Hal tersebut disampaikannya saat memimpin apel "Anak Cerdas Berkarakter" di Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 2 Palangkaraya, Kalimantan Tengah (Kalteng), Senin.
"Orangtua atau keluarga adalah pendidik pertama dan utama, hendaknya sekolah, rumah dan masyarakat bersinergi menciptakan ekosistem pendidikan yang dapat mendukung gerakan pendidikan karakter," kata Muhadjir dalam apel tersebut, seperti dikutip dari siaran pers Kemendikbud, Senin.
Apel itu dihadiri para guru, siswa dan pemangku kepentingan pendidikan kota Palangkaraya. Muhadjir berpesan kepada para siswa agar tidak hanya mengejar unsur akademis saja, namun juga dapat menggali dan mengoptimalkan minat dan bakat.
Sesuai dengan prinsip gerakan PPK, siswa tidak hanya didorong untuk mengolah pikir saja, namun juga mengolah hati (etik dan spiritual), olah rasa (estetik), serta olah raga (kinestetik).
"Kamu yang tidak pandai mata pelajaran tertentu, jangan berkecil hati. Saya yakin kamu memiliki keunggulan di mata pelajaran lain atau pada hal-hal lainnya. Asah terus, saya percaya itu dapat bermanfaat untuk masa depanmu," ujar Muhadjir.
(Baca juga: Penerapan Penguatan Pendidikan Karakter di Sekolah Dilanjutkan
Kepada para guru, Mendikbud berpesan agar dapat mendampingi siswanya. Menurut dia, keberhasilan penerapan pendidikan karakter terletak pada para guru.
Hari pertama sekolah, lanjut Muhadjir, merupakan momentum baik bagi orang tua atau keluarga untuk dapat menjalin hubungan baik dengan para pendidik di sekolah.
Melalui Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) Nomor 75 Tahun 2016, peran serta masyarakat dalam upaya memajukan pendidikan semakin terbuka luas. Masyarakat dapat berkolaborasi dengan komite sekolah dapat mendorong perbaikan di tingkat satuan pendidikan.
Dengan manajemen berbasis sekolah, diharapkan sekolah berperan sebagai sentral dan mampu mengoptimalkan pemanfaatan sumber-sumber belajar di sekitarnya. Dalam apel tersebut diperdengarkan lagu kebangsaan "Indonesia Raya" dalam tiga stanza.
REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Tim cyber Diskrimun Polda Sumatra Selatan melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap pegawai Dinas Pendidikan provinsi setempat di Jalan Kapten A Rivai Palembang, Kamis (20/7). OTT dilakukan sekitar pukul 11.00 WIB.Dugaan sementara, OTT itu dilakukan karena adanya pungutan liar (Pungli) terkait program sertifikasi guru. Hingga saat ini OTT masih berlangsung di ruangan sertifikasi guru Dinas Pendidikan Sumsel itu. Belum diketahui siapa saja yang terjaring dalam ruangan tersebut. Namun tim cyber Polda telah memasang garis polisi. Kepala Dinas Pendidikan Sumsel Widodo belum memberikan tanggapan mengenai itu, karena masih menunggu petunjuk Gubernur Sumatra Selatan Alex Noerdin.
ULASAN | Pengumuman Kementerian Pendidikan Malaysia mengenai penghapusan elaun sara hidup RM430 sebulan dan elaun perjalanan RM500 setahun untuk pelajar yang menyertai Program Ijazah Sarjana Muda Perguruan (PISMP) bermula ambilan Jun 2018 adalah satu lagi berita buruk dalam siri pemotongan perbelanjaan kerajaan untuk bidang pendidikan di Malaysia.
Sebelum ini, belanjawan universiti awam tempatan juga dipotong kerana kekangan kewangan kerajaan yang semakin meruncing menyebabkan kontrak para profesor yang berpengalaman tidak disambung.
Tindakan Kementerian Pendidikan menghapuskan elaun sara hidup pelajar PISMP telah dikritik oleh banyak pihak. Beberapa hari lalu Pemuda Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU) mengeluarkan kenyataan mendesak kementerian supaya mengkaji semula keputusan itu.
Kerajaan sepatutnya memberikan keutamaan kepada bidang pendidikan kerana ia melibatkan pelaburan jangka panjang negara. Belanjawan untuk bidang pendidikan tidak seharusnya dipotong sewenang-wenangnya kerana ini akan menjejaskan pembangunan modal insan negara.
PISMP adalah satu program penting untuk melatih bakal guru yang berkualiti. Ketika di Kementerian Pendidikan dahulu, saya terlibat secara langsung dalam penggubalan Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025 yang menyediakan latihan untuk melahirkan guru berkualiti sebagai salah satu aspek penting pelan ini.
Mohon PTPTN bukan jawaban
Ketika itu, kami merancang untuk menjadikan bidang perguruan sebagai kerjaya pilihan. Untuk itu, PISMP menawarkan pelbagai insentif kepada pelajar-pelajar cemerlang untuk menyertai program ini, termasuk meneruskan pembayaran elaun sara hidup bulanan kepada setiap pelajar.
Apatah lagi, secara prinsipnya dalam mana-mana program pelatihan, majikanlah yang sepatutnya menanggung keseluruhan kos latihan termasuk menyediakan elaun sara hidup untuk para pelatih.
Elaun inilah yang digunakan oleh pelatih untuk menampung perbelanjaan mereka sepanjang menyertai program latihan.
Dalam konteks PISMP, pelajar adalah pelatih dan Kementerian Pendidikan adalah majikan. Dengan menghapuskan elaun sara hidup pelajar PISMP, Kementerian Pendidikan sebenarnya mengalih sebahagian daripada kos latihan perguruan yang sepatutnya ditanggung oleh kerajaan kepada para pelatih dan ibu bapa mereka. Ini adalah sesuatu yang tidak adil.
Meminta pelajar PISMP memohon pinjaman Perbadanan Tabung Pendidikan Tinggi Negara (PTPTN) bukanlah jalan penyelesaiannya.
Seperti yang kita tahu, PTPTN juga menghadapi kekangan dari segi keupayaan untuk menyediakan pinjaman kepada semua pelajar.
Apa yang saya khuatir ialah jika pelajar PISMP gagal mendapat pinjaman PTPTN dan mereka terpaksa menarik diri daripada mengikuti program PISMP kerana tidak mempunyai kemampuan kewangan.
Apakah yang akan terjadi kepada unjuran latihan perguruan yang ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan? Adakah satu hari nanti akan berlaku kekurangan guru untuk mata pelajaran tertentu dan guru lain terpaksa memikul beban berlebihan akibat kekurangan ini?
Keadaan ini akhirnya akan menjejaskan kualiti pendidikan negara.
Dengan kekangan kewangan kerajaan yang semakin meruncing dan belanjawan untuk pendidikan dipotong, saya khuatir matlamat Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia untuk menjadikan sistem pendidikan di negara ini antara yang terbaik di dunia akan menjadi lebih sukar untuk dicapai.
Saya berharap kerajaan akan menimbang semula keputusannya untuk menghapuskan elaun PISMP dan kembali memberikan keutamaan kepada bidang pendidikan dalam merancang belanjawan negara.
TAN SRI MUHYIDDIN YASSIN ialah Presiden Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU), bekas menteri pendidikan dan anggota parlimen Pagoh.
Rencana ini adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya mencerminkan pendirian rasmi Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Barru, Sulsel  Unit Pelaksana Tekhnis (UPT) Pendidikan Kecamatan Barru, melaksanakan pertemuan dalam mempersiapkan tahun ajaran 2017/2018. Evaluasi kinerja para Kepala SD dalam wilayah Kecamatan Barru juga jadi agenda pertemuan pada Kamis (20/7) itu.
Kepala UPT Pendidikan Kecamatan Barru, H Abdullah Tinco, membeberkan hasil evaluasi kinerja para Kepala Sekolah dan Guru pada tahun ajaran sebelumnya.
Keberhasilan pendidikan dalam wilayah Kec. Barru adalah keberhasilan kita semua, sebalikanya apabila gagal maka sayalah yang gagal memimpin, jadi saya harap para kepala sekolah selalu utamakan disiplin waktu dan disiplin administrasi, ungkapnya.
Lebih lanjut, Abdullah ingin semua kepala sekolah mempersiapkan diri menyambut HUT Kemerdekaan RI. Sekolah harus mempersiapkan siswa pada berbagai lombah di hari kemardekaan nanti.
Saya harap, mulai saat ini kita sudah bisa mulai latihan, untuk semua kegiatan dalam rangka perayaan hari kemerdekaan nanti, pungkasnya.
Reporter: Abdul Latif
Saykoji dkk (Foto: Sarah/Okezone)
JAKARTA - Rapper Indonesia Igor Saykoji bersama Monita Tahalea dan Gaby Christy meluncurkan single berjudul Bukalah Hati yang dipersembahkan untuk kegiatan sosial demi membantu anak-anak di Indonesia, khususnya Papua.
Menurut Monita, anak-anak di Indonesia khususnya Papua sangat layak untuk mendapatkan pendidikan, pengetahuan, dan kebersihan. Bagi pelantun Kekasih Sejati ini bisa membantu anak-anak meraih mimpi membuat hidupnya semakin bermakna.
"Anak-anak harus ditanamkan moral, budaya dan lain-lain sejak kecil. Jadi penting banget mereka dapat pendidikan yang layak, dapat pengetahuan yang bersih supaya mereka enggak gampang sakit," ujar Monita saat ditemui di Gedung Wahana Visi Indonesia.
"Itu yang sekarang saya memikirkan hal-hal itu. Buat saya selain berkarier hidup ini akan bermakna kalau bisa saling membantu oranglain untuk meraih mimpi," tambahnya.
Sebagai pencipta lagu tersebut, Igor pun bercerita bagaimana kesulitan mengaransemen ulang musiknya agar lebih kekinian. Pria bertubuh tambun ini juga mengatakan kalau video klip lagi itu dibuat di Wamena, Papua.
"Memang kesulitannya bagaimana kita membuat lagu yang sudah ada ini musiknya lebih kekinian, ada EDM tapi tetap bisa buat ngerap juga dan ada part yang kecinya. Kita syuting di Wamena, sama anak-anak disana, sayang mereka (Monita dan Gaby) enggak bisa ikut," tutup Igor.
Entah apa yang ada dibenak Kevin Julio. Baru-baru ini aktor 23 tahun itu mengunggah sebuah foto yang tak biasa.
Pasca ditetapkannya Axel Matthew menjadi tersangka, rupanya sang adik, Valerie Thomas merasa tak terima
Terlepas dengan rumah tangga yang sebentar lagi kandas, Lucky rupanya sudah merencanakan untuk berangkat haji dalam waktu dekat seorang diri
Ben Affleck dan kekasihnya, Lindsay Shookus terlihat bersama minggu ini. Rabu 19 Juli 2017 malam,
Dua hari lalu, dunia maya Indonesia dikejutkan dengan kabar meninggalkan CEO Takis Management, Oka Mahendra Putra.
Pedangdut Ayu Ting Ting kembali menunjukkan kecantikannya kala mengenakan sebuah gaun rancangan desainer terkenal, Ivan Gunawan.
Melalui akun YouTube, Robbie Williams mengaku telah mengidap NS-RED selama setahun terakhir.
Kebahagiaan Kumalasari yang mendapatkan sebuah mobil mewah dari Galih Ginanjar pada 10 Juli 2017, justru menjadi cibiran para netizen.
Salah satu personel One Direction, Harry Styles, akan melakukan debutnya di dunia akting dengan tampil di film Dunkirk.
Fullscreen for best experience
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1260 seconds [182]
Sebagai sebahagian daripada manifesto pilihan raya umum ke-14, pemimpin sayap pemuda Pakatan Harapan (HARAPAN) berjanji memperkenalkan pengagihan pendidikan yang berkualiti di semua peringkat.
Manifesto yang diiktiraf oleh sayap belia dari semua empat parti komponen HARAPAN, antara lain, berikrar memperkenalkan pendidikan percuma kepada kanak-kanak di peringkat pra-sekolah sehingga pendidikan tinggi di universiti awam.
"Di peringkat sekolah rendah dan menengah, kami juga mencadangkan desentralisasi separa pentadbiran sekolah dengan autonomi yang lebih besar untuk sekolah dan pejabat pendidikan daerah.
"Kami sedar bahawa pendidikan adalah dinamik dan dengan perbezaan yang ketara dalam masyarakat, adalah tidak realistik untuk mengharapkan semua sekolah melaksanakan sistem pendidikan tunggal tanpa hasil yang berbeza," kata Ketua Pemuda PKR, Nik Nazmi Nik Ahmad.
Beliau membentangkan manifesto itu dalam sidang akhbar di ibu pejabat parti di Petaling Jaya.
Perkara penting lain yang diketengahkan termasuk mengulangi ikrar untuk mengiktiraf Sijil Peperiksaan Bersepadu (UEC) sebagai syarat kemasukan ke universiti tempatan.
Antara lain, Nik Nazmi turut menunjukkan bagaimana pengiktirafan diberikan oleh semua universiti di negeri yang dikuasai HARAPAN, contohnya, Universiti Selangor dan Kolej Universiti Islam Antarabangsa Selangor.
Mengenai pelaksanaan pengiktirafan di peringkat persekutuan, Ketua Pemuda Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU), Syed Saddiq Syed Abdul Rahman mengakui butiran mengenainya harus dibincangkan lebih lanjut oleh majlis presiden HARAPAN.
"Perkara yang kita bersetuju iaitu status Bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan," kata beliau sambil menambah perbincangan lanjut bertujuan memastikan pengiktirafan tersebut tidak bertentangan dengan Perlembagaan Persekutuan.
Selain dari Selangor dan Pulau Pinang, Sarawak menjadi satu-satunya negeri di bawah kawalan BN yang mengiktiraf UEC untuk pendaftaran di universiti tempatan.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
GUA MUSANG: Seramai 284,000 pelajar direkodkan sudah melabur dalam kelab simpanan Smart Junior (BSJ) dengan jumlah pelaburan berjumlah RM316.5 juta di seluruh negara setakat Disember tahun lalu.
Pengarah Perniagaan Bank Simpanan Nasional (BSN) Kelantan, Komarudin Mustapha, berkata kempen bagi menarik lebih ramai pelabur daripada kalangan pelajar masih giat dilakukan tahun ini.
Beliau berkata, kelab itu yang menawarkan tabungan paling minimum RM150 membabitkan pelajar usia seawal tujuh hingga 21 tahun dan diberi perlindungan insurans berkelompok 24 jam.
"Setakat ini, tiada lagi tabungan seperti BSJ yang menawarkan perlindungan insurans berkelompok 24 jam, termasuk perbelanjaan pengurusan pengebumian berjumlah RM3,000.
"Kadar simpanan lebih daripada RM25,000 akan menerima faedah tahunan sebanyak 1.7 peratus, manakala jika simpanan bawah daripada jumlah itu, pelabur akan menerima faedah tahunan sebanyak 1.2 peratus," katanya selepas perasmian penutup Program BSN School Carnival 2017 di Dewan Sekolah Rendah Jenis Kebangsaan Cina (SRJKC) Gua Musang di sini, hari ini.
Komarudin berkata, simpanan BSJ itu juga membolehkan pelajar menikmati pelbagai kemudahan dan kelebihan, antaranya aktiviti perkhemahan, kursus kepimpinan, motivasi, klinik sukan dan seminar pendidikan.
Selain BSJ, beliau berkata, Skim Galakan Simpanan Pelajar (SGSP) juga mendapat tarikan pelajar sekolah di negara ini apabila penyertaannya mula meningkat daripada 780,000 pelajar tahun lalu kepada 1.02 juta pelajar tahun ini.
"Skim itu turut dibuat penambahbaikan, antaranya mewujudkan kategori khas untuk Sekolah Pendidikan Khas yang menawarkan banyak faedah," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SUARALIDIK.COM, Makassar  Indonesian Youth Against Corruption (IYAC), organisasi pemuda anti korupsi akan menggelar Konferensi sekaligus pengukuhan 34 Duta Anti Korupsi Sabtu 22 juli mendatang di Kota Makassar.
Kegiatan yang di canangkan akan dihadiri sejumlah tokoh dan aktivis anti korupsi ini menuai berbagai dukungan dan pujian atas inisiasi yang terbilang cukup penting dibelantara negeri dengan kondisi bangsa saat ini.
Menurut Juru Bicara IYAC, Nurhidayatullah dalam konferensi persnya, menyatakan akan berjuang semaksimal mungkin agar tujuan dan cita-cita memerangi korupsi dapat tercapai melalui pendekatan akademis. kamis (20/07/2017).
Lusa kami akan kukuhkan perwakilan 34 duta pendidikan anti korupsi, semoga niatan kami dapt tercapai dengan maksimal Ujarnya.
Konferensi yang direncanakan akan terlaksana tanggal 21-23 Juli 2017, akan terselenggara dengan berbagai agenda kegiatan, seperti welcoming party, konferensi, pengukuhan duta pendidikan anti korupsi, panel discussion, presentasi dan gala dinner sekaligus penutupan.
Dirinya juga mengaku telah mengundang ratusan aktivis dan komunitas pemuda untuk sama-sama berkomitmen penuh melawan korupsi seperti yang telah dilakukan institusi independen yakni Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).
Kami telah undang komunitas pemuda dan aktivis anti korupsi, kami akan berada di jalur terdepan. Ucapnya
Selain itu, Hidayat sapaan akrab Nurhidayatullah juga membuka undangan secara terbuka bagi siapa saja yang ingin menghadiri kegiatan melalui website resmi IYAC.
Selain aktivis anti korupsi dan komunitas pemuda kami juga buka undangan terbuka bagi siapa saja yang penduli dan concert terhadap permasalahan negeri. Jelasnya.
Ketika ditanya bocoran pemateri yang bakal datang, Hidayat tersenyum seolah menberikan sinyal surprise bagi audiens yang datang.
Yah kita tunggu saja lusa, siapa pematerinya, surprise buat duta anti korupsi perwakilan 34 duta.anti korupsi Tutup Hidayat. [RLS|Red3]
Saat ini JavaScript dinonaktifkan. Untuk dapat mengirim komentar, pastikan untuk mengaktifkan JavaScript dan cookie dan reload halaman. Klik di sini untuk menemukan cara mengaktifkan JavaScript di browser Anda.
REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Empat BUMN, yakni Pelindo 1, PTPN IV, PT Kawasan Industri Medan dan PT Hotel Indonesia Natour mengirimkan 32 siswa SMA/SMK berprestasi asal Sumatra Utara ke Mamuju, Sulawesi Barat melalui Program Siswa Mengenal Nusantara 2017."Program Siswa Mengenal Nusantara (SMN) ini merupakan pertukaran pelajar yang menjadi bagian dari kegiatan BUMN Hadir Untuk Negeri yang diinisiasi oleh Kementerian BUMN," kata Humas Pelindo 1, Fiona Sari Utami, di Medan, Kamis (20/7).Kepada 32 Pelajar SMU/SMK/SLB kelas XI dari setiap provinsi itu, menurut dia, difasilitasi oleh BUMN yang ada di Indonesia, dan mereka diberikan kesempatan agar saling mengenal keanekaragaman budaya maupun kekayaan alam provinsi lain. "Program SMN ini sudah dilakukan sejak 2015 dan akan menjadi agenda tahunan BUMN seluruh Indonesia," ujar Fiona.Ia menjelaskan, untuk 2017 ini, Pelindo mendapatkan wilayah Provinsi Sumatra Utara (Sumut) bersama PTPN IV, PT Kawasan Industri Medan (KIM) dan PT Hotel Indonesia Natour (HIN). "Puluhan siswa-siswi asal Provinsi Sumut yang diberangkatkan ke Provinsi Sulawesi Barat (Sulbar) dan berada di daerah tersebut selama seminggu," kata juru bicara Pelindo 1 itu.Sementara itu, Direktur SDM & Umum Pelindo 1, M Hamied Wijaya, dalam sambutannya ketika melepas siswa/i tersebut, mengatakan, program ini bertujuan untuk menanamkan rasa bangga sebagai bangsa yang memiliki keragaman kekayaan Nusantara. Melalui pertukaran informasi dan pengalaman secara langsung, menurut dia, para siswa diharapkan dapat lebih memahami berbagai karakteristik budaya bangsa.Selain itu, kegiatan tersebut, membuat program tentang pengetahuan baik dari sisi kebudayaan, kewirausahaan dan pendidikan. "Para siswa siswi ini adalah calon pemimpin masa depan dan kami berharap bahwa dengan program ini, mereka dapat memandang bahwa Indonesia sangat luas, serta penuh dengan keberagaman, sekaligus semakin mencintai Indonesia," jelas M Hamied.Dalam acara pelepasan peserta Program SMN asal Sumut ini, dihadiri oleh Direktur SDM dan Umum Pelindo 1, M Hamied Wijaya, didampingi perwakilan PTPN IV, PT HIN, PT KIM, perwakilan Kementerian BUMN. Hadir juga perwakilan dari Dinas Pendidikan Provinsi Sumut.
Tag: Johor, sekolah agama, Mohamed Khaled Nordin, sistem pendidikan, moden, aplikasi digital
Kembar tiga teruja di hari pertama persekolahan
Perkembangan jerebu sehingga jam 5 petang tadi
Singapura diramal jerebu lagi
Indeks bacaan jerebu setakat 5 pagi
Sepakat sekat mereka yang terlibat
TRIBUNTAKALAR.COM, PATTALASSANG - Seluruh sekolah tingkat SMA di Takalar belum melaksanakan tes narkoba untuk siswa baru.
Pelaksanaan tes narkoba itumasih menunggu petunjuk pelaksanaan dari Dinas Pendidikan Sulsel.
"Kita masih menunggu petunjuk dari Dinas pendidikan, baik dari segi teknis maupun pembiayaan. Kita masih bingung apakah akan menggunakan dana dari setiap siswa atau ada bantuan dari dinas provinsi," kataKepala UPTD SMA di Takalar, Syaiful Amsi di Jl Tikola Dg Leo Kecamatan Pattalassang, Rabu (19/7/2017) siang.
Baca: Tagih Tunggakan Pajak, Samsat Takalar Sambangi 10 Rumah Warga Pattalassang
Syaiful Amsi menambahkan, saat ini Satnarkoba Polres Takalar telah bersedia menjalin kerja sama untuk melakukan pemeriksaan tetapi lagi-lagi pihak sekolah belum berani bertindak.
Dinas Pendidikan Sulsel memberlakukan peraturan pemeriksaan narkoba untuksiswa baru tingkat SMA.(*)
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
TEMPO.CO, Jakarta - Tim pelajar sekolah dasar Indonesia meraih juara ketiga atau second runner-up pada lomba Po Leung Kuk 20TH Primary Mathematics World Contest (PMWC).
Sementara untuk kategori individu Tim Pelajar SD Indonesia memperoleh 2 medali perunggu atas nama Axel Giovanni Hartanto dan Luthfi Bima Putra.
Hasil ini menunjukkan kualitas pelajar Indonesia tidak kalah dengan pelajar dari negara lain, termasuk dari negara maju, kata Ketua Tim Indonesia Raden Ridwan Hasan Saputra pada Kamis, 20 Juli 2017.
Ridwan optimistis jika tim Indonesia dipersiapkan dengan waktu yang cukup panjang dapat meraih medali emas pada lomba matematika internasional lainnya. Pihaknya hanya melatih selama dua tahap dengan masing-masing satu minggu.
Po Leung Kuk 20TH Primary Mathematics World Contest (PMWC) diadakan di Hongkong pada 16-20 Juli 2017. Lomba matematika internasional yang sangat bergengsi untuk tingkat sekolah dasar (SD) ini diikuti tim dari Amerika Serikat, Bulgaria, Australia, Afrika Selatan, Cina, Malaysia, Vietnam, Mongolia, Thailand, Philipina, Taiwan, Hongkong, Macau, dan Indonesia.
Indonesia diwakili tim dari Klinik Pendidikan MIPA (KPM) yang pusatnya di Kota Bogor. Lembaga pendidikan ini didirikan dan dipimpin Ridwan Hasan Saputra.
Tim pelajar Indonesia adalah Luthfi Bima Putra (pelajar MIN 09 Petukangan, Jakarta), Aditya Ilham Khairullah Seger (SDI Al Azhar 13 Rawamangun, Jakarta), Haidar Prayata Wirasana (SDI Al Azhar 12 Cikarang ) dan Axel Giovanni Hartanto (SD Pangudi Luhur Santo Timotius, Surakarta).
Ridwan menjelaskan kualitas soal di lomba PMWC sangat sulit. Sebab soal-soalnya disiapkan untuk para juara olimpiade matematika dari negara-negara yang menjadi peserta.
Dalam setahun, KPM selalu mengirimkan anak didiknya di tingkat SD dan SMP untuk mengikuti beberapa lomba matematika internasional. Biaya untuk mengikuti lomba itu berasal dari orang tua dan untuk yang kurang mampu dari KPM.
Ridwan menilai kualitas pelajar kita tidak kalah dengan luar negeri. Kelemahannya, katanya, pada waktu pembinaan atau kurang bergaul dengan berbagai macam soal dan kultur pendidikan.
Dari studi banding ke banyak negara, Ridwan melihat Kementrian Pendidikan negara tersebut melakukan pembinaan khusus bagi pelajarnya yang akan mengikuti lomba atau kompetisi.
Bahkan ada negara yang punya sekolah khusus untuk anak-anak.yang berbakat matematika dan hanya fokus belajar matematika, katanya.
Ridwan menyayangkan aturan baru yang dibuat Direktorat Pembinaan Sekolah Dasar, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan. Yakni larangan bagi pelajar yang pernah ikut lomba internasional untuk mengikuti Olimpiade Sains Nasional (OSN).
Padahal lomba-lomba internasional yang ada saat ini tidak semuanya untuk bertanding uji kepintaran. Tetapi, ujarnya, ada juga lomba internasional yang sekedar uji coba atau latihan bagi para pesertanya.
Menurut Ridwan, peraturan itu sangat tidak bijaksana karena akan menghambat semangat anak-anak pintar untuk lebih mengembangkan diri di bidang matematika.
KPM mengirimkan anak didiknya ke berbagai lomba matematika di luar negeri dengan tujuan membuka wawasan dan meningkatkan percaya diri untuk bersaing dengan pelajar lainnya.
Harapannya semangat belajar dan prestasi anak-anak menjadi lebih baik, kata Ridwan yang memadukan pendidikan sains dan agama di KPM.
UWD
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
INDRAGIRI HILIR - Dari 80 Kabupaten Se-Indoensia yang terpilih sebagai sasaran pendidikan keluarga, Kabupaten Inhil salah satunya kabupaten yang beruntung yang bisa mendapat sosialisasi Pendidikan Keluarga dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melalui Direktorat jenderal Pendidikan Anak Usia Dini(PAUD) dan Masyarakat, Direktorat Pembinaan Pendidikan keluarga yang dipusatkan diaula STAI Auliarrasidin Tembilahan, Senin(17/7).
Kegiatan itu langsung di buka secara resmi oleh Bupati Inhil, Drs HM Wardan MP, didmapingi Bunda PAUD Inhil, Hj Zulaikhah Wardan, Kadisdik Inhil, Drs H Syaifuddin MP, Kabid PAUDNI dan Dikmas, Dr HM Irwan MP, seluruh Kepala UPTD Pendidikan dan seluruh kepala sekolah Se-Inhil sebagai peserta.
Pada kesempatan ini Bupati Inhil, Drs HM Wardan MP mengapresiasi kegiatan ini. menurutnya sosialsiasi ini mari kita sambut baik dengan menggarakan kegaitan serupa agar pendidikan kelaurga dapat menjangkau seluruh lembaga pendidikan yang ada di negeri seribu parit tercinta ini secara bertahap namun tetap dilakukan secara berkelanjuta.
 Kita harus sadari bahwa Keluarga berperan strategis menopang pendidikan anak agar menjadi generasi berkualitas, berbicara kualitas pendidikan tentunay harus didasari dari lembaga sejak dini yakni PAUD, sejak awal kepemimpian saya 2014 saya sudah komitmen dan prioritaskan bahwa lembaga PAUD masuk dalam program prioritas yakni program Satu desa saut PAUD melalui DMIJ, jadi adanya dukungan dari pemeritnah pusat terkait pendidikan keluarga melalui Direktor jenderal PAUD tentunya pemerintah Kabupaten Inhil siap mendukung, ungkapnya.
Ia yakin bahwa perilaku dan karakter anak terbentuk lewat kebiasaan di keluarga. Guru pun diminta melakukan pembiasaan baik dan melakukan hal-hal positif yang bisa ditiru oleh anak didik di lingkungan sekolah, selain dari apa yang didapatkan anak didik di keluarga. Guru tidak hanya transfer ilmu tapi juga transfer kebiasaan yang baik, yang diawali melalui lembaga PAUD sebagai dasar awal pendidikan,  ungkapnya.
 Jadi saya atas nama pemeritnah Kabupaten Inhil mengucapkan apresiasi dan terima kasih kepada peserta sosialsiasi pendidikan kelaurga dan seluruh guru dan tenaga kependidikan, ikhitar mulia ini harus teruskan dalam membangun bangsa ini negeri Seribu parit ini dengan pengabdian yang penuh keikhlasan dan smeoga apa yagn kita lakukan menjadi awal jariyah bagi kita semua sebut Bupati lagi.
Sementara Kadisdik Inhil, Drs H Syaifuddin MP didampingi Kabid PAUNI dan Dikmas, Dr HM Irwan Msi dalam laporan kegiatan Pendidikan kelaurga tersbeut megnaku bhawa peserta kegiatan ini mencampai 600 lebih dengan 3 tahap peserta, yakni peserta bagian utara, bagian selatan dan tengah, dimana kegaitan ini langsung kementerian Pendidikan dan Kebudayaan bekerjasama degan Pemkab Inhil melalui Dinas pendidikan, terkait narasumber itu terdiri dari Bunda PAUd Inhil dan Dirjen PAUD dan PKK Kemendikbud RI yakni Bapak Memet Casmat SPd MT.
 Mendidik di era kita jauh berbeda dengan zaman sekarang yang serba digital. Untuk itu diharapkan lewat sosialisasi ini akan berdampak positif dalam menentukan arah masa depan anak, ungkap Memet Casmat SPd MT selaku naraumber dari Kemendikbud RI yang juga sembari menerangkan bahwa mendidik anak didik tidak hanya di sekolah saja, akan tetapi masyarakat dan keluarga juga berperan dalam hal itu.
Ragil Hadiwivowo
GEGER!!! Buaya Antar Mayat ke Pinggir Sungai, Simak Videonya Rabu,19 Juli 2017
81 Jalur Asal Kuansing-Inhu Ikuti Pacu Jalur Rayon III Kuansing di Tepian Lubuok Sobae Baserah Rabu,19 Juli 2017
Buruan! KAI Buka Lowongan Kerja buat Lulusan SMA Rabu,19 Juli 2017
PT Pelabuhan Indonesia Buka Lowongan Kerja, Yuk Daftar!!! Selasa,18 Juli 2017
Buruan Daftar, Semen Gresik Butuh Pekerja Lulusan SMK hingga D3 Selasa,18 Juli 2017
HARIANRIAU.CO adalah media online yang dikelola oleh PT CITRA HARIAN RIAU, Kehadiran kami sebaga pelengkap Informasi masyarakat dan akan setia menjadi sahabat pembaca selama 24 jam.
 Copyright 2012 HarianRiau.co. All rights reserved.
Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru : T. Muhammad Fadhli
TRIBUNPEKANBARU.COM, TEMBILAHAN  Kabupaten Indragiri Hilir (Inhil) bisa dikatakan sebagai Kabupaten yang beruntung, pasalnya dari 80 Kabupaten se-Indoensia yang terpilih sebagai sasaran pendidikan keluarga, Kabupaten Inhil adalah satu diantaranya.
Oleh karena itu, Bupati Inhil HM Wardan pada momentum tersebut, sangat mengapresiasi dan berharap kegiatan sosialisasi dan pendidikan keluarga dapat menjangkau seluruh lembaga pendidikan yang ada di Inhil secara bertahap namun tetap dilakukan secara berkelanjutan.
Jadi saya atas nama pemeritnah Kabupaten Inhil mengucapkan apresiasi dan terima kasih kepada peserta sosialisasi pendidikan keluarga dan seluruh guru dan tenaga kependidikan. Ikhitar mulia ini harus diteruskan dalam membangun bangsa ini Negeri Seribu Parit ini dengan pengabdian yang penuh keikhlasan dan semoga apa yang kita lakukan menjadi awal jariyah bagi kita semua, ungkap Bupati saat membuka sosialisasi Pendidikan Keluarga dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melalui Direktorat jenderal Pendidikan Anak Usia Dini(PAUD) dan Masyarakat, Direktorat Pembinaan Pendidikan keluarga di Aula STAI Auliarrasidin Tembilahan, Senin (17/7).
Pada kesempatan tersebut, Bupati Wardan juga meminta guru untuk melakukan pembiasaan baik dan melakukan hal-hal positif yang bisa ditiru oleh anak didik di lingkungan sekolah, selain dari apa yang didapatkan anak didik di keluarga.
Guru tidak hanya transfer ilmu tapi juga transfer kebiasaan yang baik, yang diawali melalui lembaga PAUD sebagai dasar awal pendidikan, pesannya.
Segala hal positif yang ditularkan disekolah, tentu saja akan menjadi semakin baik dengan ditopang peran strategis keluarga agar menjadi generasi berkualitas. Ia yakin bahwa perilaku dan karakter anak terbentuk lewat kebiasaan di keluarga.
Bila berbicara kualitas pendidikan, lanjut Wardan lagi, tentunya harus didasari dari lembaga sejak dini yakni Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD).
Sejak awal kepemimpian saya di 2014, saya sudah komitmen dan prioritaskan bahwa lembaga PAUD masuk dalam program prioritas yakni program Satu desa saut PAUD melalui DMIJ, jadi adanya dukungan dari pemeritnah pusat terkait pendidikan keluarga melalui Direktor jenderal PAUD tentunya pemerintah Kabupaten Inhil siap mendukung, ungkap Wardan.
Sementara itu, Kadisdik Inhil, Drs H Syaifuddin MP yang didampingi Kabid PAUNI dan Dikmas, Dr HM Irwan Msi dalam laporan kegiatan Pendidikan keluarga tersebut, mengungkapkan jika peserta kegiatan ini mencapai 600 orang lebih dengan 3 tahap peserta, yakni peserta bagian utara, bagian selatan dan tengah.
Kegiatan ini langsung kementerian Pendidikan dan Kebudayaan bekerjasama degan Pemkab Inhil melalui Dinas pendidikan, terkait narasumber itu terdiri dari Bunda PAUD Inhil dan Dirjen PAUD dan PKK Kemendikbud RI yakni Bapak Memet Casmat S.Pd, MT.
Mendidik di era kita jauh berbeda dengan zaman sekarang yang serba digital. Untuk itu diharapkan lewat sosialisasi ini akan berdampak positif dalam menentukan arah masa depan anak, ungkap Memet Casmat S.Pd, MT selaku narasumber dari Kemendikbud RI.
Selain dibuka secara resmi oleh Bupati Inhil, Drs HM Wardan MP, tampak hadir Bunda PAUD Inhil, Hj Zulaikhah Wardan, Kadisdik Inhil, Drs H Syaifuddin MP, Kabid PAUDNI dan Dikmas, Dr HM Irwan MP, seluruh Kepala UPTD Pendidikan dan seluruh kepala sekolah Se-Inhil sebagai peserta.(*)
Para kepala SMA di Solo memastikan tak ada kekerasan dalam masa pengenalan lingkungan sekolah (MPLS) 2017/2018.
Solopos.com, SOLOMPLS SMA dan SMK dilaksanakan selama tiga hari yakni Senin-Rabu (17-19/7/2017). Sampai terakhir hari ini [Rabu] kami tidak menerima laporan kasus kekerasan dan sebagainya dalam MPLS, kata Sekretaris MKKS SMA Solo, Agung Wijayanto, kepada Solopos.com di Solo, Rabu.
Pelaksanaan MPLS SMA, lanjut Agung, sesuai dengan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) No. 18/2016 tentang Pengenalan Lingkungan Sekolah dan Surat Edaran (SE) Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudyaan Jawa Tengah (Jateng).
Menurut Agung, kegiatan MPLS ditangani sepenuhnya oleh para guru dan tidak melibatkan kakak kelas atau senior serta alumni. Para kepala SMA berkomitmen melaksanakan Permendikbud dan SE Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Jateng. Jadi dalam MPLS tidak ada kasus, kata Agung yang juga Kepala SMAN 6 Solo.
Kepala MKKS SMK Solo, Suratno, mengatakan MPLS berjalan lancar tanpa perpeloncoan dan kekerasan. Suratno yang juga Kepala SMKN 2 Solo menjelaskan selama MPLS juga tidak tugas membawa barang yang aneh-aneh kepada siswa baru.
Kegiatan MPLS SMK, menurut dia, lebih ditekankan kepada pembentukan karakter siswa melalui ceramah dengan melibatkan pihak luar seperti kepolisian. Kepolisian memberikan ceramah tentang lalu lintas dan bahaya narkoba, jelas Suratno.
Salah seorang siswa baru SMAN 4 Solo, Grafirati, mengatakan kegiatan MPLS menyenangkan dan santai karena tidak ada penugasan untuk membawa peralatan ataupun barang yang aneh-aneh. Acara MPLS diisi dengan mendengarkan ceramah, tidak ada kegiatan fisik, ungkap dia.
Sementara itu, kegiatan pada hari terakhir MPLS di SMA Muhammadiyah 1 Solo diisi dengan pentas seni oleh para siswa baru. Dalam acara tersebut para siswa baru menampilkan bakat seni. Ada yang menari, membaca puisi, menyanyi, dan lainnya.
Pentas seni ini untuk mengetahui bakat masing-masing siswa baru agar bisa dilakukan pembinaan lebih lanjut, kata Wakil Kepala Sekolah SMA Muhammadiyah 1 Solo, Agus Riyanto.
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Senin (17/7/2017). Esai ini karya Sholahuddin, Manajer Penelitian dan Pengembangan Harian Solopos. Alamat e-mail penulis adalah sholahuddin@solopos.co.id. Solopos.com, SOLOSaya tidak bermaksud berutopia bila dalam esai ini mewacanakan kembali politik profetik. Dalam ranah wacana, politik profetik
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Senin (17/7/2017). Esai ini karya Sholahuddin, Manajer Penelitian dan Pengembangan Harian Solopos. Alamat e-mail penulis adalah sholahuddin@solopos.co.id. Solopos.com, SOLOSaya tidak bermaksud berutopia bila dalam esai ini mewacanakan kembali politik profetik. Dalam ranah wacana, politik profetik
Solopos.com merupakan bagian dari Harian Umum Solopos. Website Solopos.com diluncurkan pada 19 Desember 2007 bertepatan dengan HUT Ke-10 Harian Solopos. Solopos.com tak hanya menghadirkan kabar seputar Soloraya namun informasi nasional dan global.
432,841
Facebook
49,045
Follower
 2016 Solopos Digital Media. All rights reserved.
Pangkep, Sulsel  Pemerintah Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan melaksakan kegiatan Halal bi Halal, bersama IMPAK DDI Mangkoso, Kamis (20/7), di ruang pola kantor Bupati Pangkep.
Bupati Pangkep, H Syamsuddin A Hamid, mengaku senang dapat bersama santri dan santriwati DDI Mangkoso dalam pelaksanaan halal bi halal itu.
Ini suatu kehormatan bagi Pemkab Pangkep, saya berharap kita dapat bersama mendorong kemajuan daerah, saya yakin kita akan kuat dengan konsep religius, kata Syamsuddin
Lanjutnya, Bupati dua periode itu pun, meminta alumni DDI Mangkoso asal Pangkep, agar dapat bersinergi bersama, menuangkan ide dan gagasannya dalam mendorong kemajuan Daerah.
Syamsuddin juga berkomitmen akan terus mendukung santri Ponpes DDI Mangkoso yang akan melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi lagi.
Ustadz Mahrus Amri Lc, Ketua Alumni Ponpes DDI Mangkoso, menyampaikan dalam sambutannya, bahwa kegiatan ini merupakan ajang silaturrahmi sesama Alumni, santri DDI Mangkoso dan Pemkab Pangkep.
Kami hanya lebih mempererat tali silaturrahmi baik itu sesama warga DDI dan tentunya menjalin silaturrahmi bersama Pemkab Pangkep, ujarnya.
Dalam giat ini, turut hadir langsung, Prof Dr Agh KH Farid Wajdi, Wakil Bupati Pangkep, H Syahban sammana, Ketua DPRD Pangkep, Ir Ilham Zainuddin, Sekda Pemkab Pangkep, Effendy Kasmin, Kepala Kemenag Pangkep, Dr H Jamaruddin, Ketua STAI DDI Pangkep, Drs KH Hasbuddin Halik Lc, Para kepala SKPD Pemkab Pangkep, dan ratusan tamu undangan. (awi)
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Kejadian bullying oleh siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang viral belakangan ini diharapkan dapat menggugah masyarakat untuk ikut bertanggung jawab terhadap pendidikan anak. Itu karena pendidikan tak hanya di sekolah saja, tetapi juga di lingkungan sang anak.
"Ya ini tanggung jawab bersama. Yang seperti ini (kejadian bullyingsiswa SMP) kantanggung jawab orang tua, sekolah, masyarakat, maupun pemerintah," ungkap Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Sopan Adrianto di SMPN 273 Jakarta, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Selasa (18/7).
Ia menjelaskan, kejadian ini dapat dijadikan momentum bagi masyarakat untuk membuka hati dan mata masing-masing. Peristiwa ini, kata Sopan, dapat menggugah masyarakat untuk ikut bertanggung jawab terhadap pendidikan.
"(Tanggung jawab pendidikan) tidak hanya diserahkan ke sekolah. Tapi juga orang tua dan masyarakat," kata dia.
Sebelumnya, beredar video penganiayaan yang viral di kalangan warganet. Dalam video itu, satu siswi SMP dikelilingi dan mendapat sejumlah tindakan kekerasan dari sejumlah anak lainnya. Bukan hanya itu, usai dianiaya, siswi dipaksa cium tangan pada penganiaya dan diambil fotonya. Tidak berhenti di situ, siswi tersebut juga dipaksa bersujud ke salah satu penganiaya.
Pelaku bullyingsudah dikeluarkan dari sekolah dan dikembalikan ke orang tua. Terkait kelanjutan pendidikan pelaku, Sopan menerangkan, akan menyalurkan mereka ke sekolah swasta.
"Kalau negeri kan sudah selesai (proses penerimaan siswa baru). Sudah mulai tahun ajaran baru. (Akan) kami salurkan ke sekolah-sekolah swasta," ujar dia.
TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Sopan Andrianto mengatakan pihaknya tengah menunggu hasil investigasi terhadap tindakan siswa yang sedang mem-bully atau merisak teman sebayanya. Intimidasi yang dilakukan siswa tersebut ramai dibicarakan setelah tersebar di akun media sosial. Menurut Sopan, kasus tersebut kini tengah ditangani Inspektorat Jenderal Pendidikan, kepolisian, dan suku dinas pendidikan terkait dengan kronologi kejadian. Berdasarkan informasi sementara yang diterima, perisakan tersebut dilakukan kelompok siswa di sekolah menengah pertama negeri (SMPN) di Jakarta Pusat. Baca: Khofifah Wanti-wanti Jangan Anggap Enteng Bully "Hari ini saya masih tunggu hasil investigasi. Jika sudah lengkap, akan kami sampaikan," ujar Sopan, Senin, 17 Juli 2017. Dalam video tersebut, Sopan menyebutkan, berdasarkan informasi sementara, mereka adalah siswa kelas VII (tujuh). Mereka merupakan teman dari beda sekolah yang awalnya berasal dari sekolah dasar (SD) yang sama. Adapun tindakan kekerasan tersebut diperkirakan dilakukan di pusat perbelanjaan Thamrin City, Jakarta Pusat. Menurut Sopan, kejadian dipastikan terjadi di luar kegiatan sekolah mengingat selama masa pengenalan lingkungan sekolah (MPLS), atau yang dulu akrab disebut sebagai masa orientasi sekolah (MOS), Dinas Pendidikan tidak mendapatkan laporan kekerasan. MPLS dilaksanakan pada 10-12 Juli 2017. "Tidak ada satu pun pengaduan terjadi perpeloncoan dan kekerasan. Selain itu, kami dari jajaran pendidikan provinsi, kepala UPT (unit pelaksana teknis), kepala seksi, semua turun ke sekolah untuk menjadi pembina sekaligus pengawas," ujar Sopan. Sopan memperkirakan kejadian terjadi pada Jumat pekan lalu. Adapun waktu dan tempat diperkirakan di luar jam belajar siswa dan di luar lingkungan sekolah. Baca juga: Meski Minta Maaf, Pelaku Bullying di Gunadarma Diberi Sanksi Sopan mengingatkan kepada orang tua peristiwa tersebut membuka mata kita bahwa pendidikan juga menjadi tanggung jawab orang tua, sekolah, dan pemerintah. "Kalau sudah ke luar lingkungan sekolah, ya menjadi tanggung jawab bersama, bukan hanya sekolah," ujarnya. LARISSA HUDA
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat, mengaku sudah melihat video kejadian perundungan atau bullying siswi SMP yang tersebar viral di media sosial.
Untuk itu dirinya memerintahkan Dinas Pendidikan DKI Jakarta menindaklanjuti kasus tersebut.
"Saya sudah perintahkan Dinas Pendidikan untuk investigasi dan kasih sanksi yang tegas," kata Djarot kepada wartawan di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Senin (17/7/2017).
Mantan Wali Kota Blitar ini menyebutkan, dirinya belum tahu langkah apa yang bakal diambil.
Hingga saat ini Djarot masih menunggu laporan dari Dinas Pendidikan.
"Nanti saya tanyakan ke Dinas Pendidikan (soal kemungkinan dikeluarkan dari sekolah)," kata Djarot.
Baca: Begini Kronologis Bullying Siswi SMP di Thamrin City
Diberitakan sebelumnya, Kanit Reskrim Polsek Metro Tanah Abang, Kompol Mustakim membenarkan terkait kejadian perundungan atau bullying siswi SMP yang tersebar viral di media sosial.
"Itu benar ada kejadian bullying kepada seorang remaja perempuan pada hari Jumat 14 Juli 2017 jam 13.30 di lantai 3A di Thamrin City," ujar Mustakim di Mapolsek Metro Tanah Abang.
Mustakim menambahkan bahwa kejadian tersebut berawal lantaran terjadi cekcok mulut antara korban yang berinisial SB dengan seorang pelaku.
Keesokan harinya, korban pun dihadang lalu dibawa ke lokasi tersebut.
"Awal mulanya antara korban cekcok mulut sama salah satu terduga pelaku yang cewek. Di hari berikutnya korban dihadang di dekat sekolah dan disuruh datang ke Thamrin City, lalu di sana sudah ada teman-teman pelaku yang nunggu, lalu dilakukan perbuatan dengan kekerasan seperti itu, ada laki-laki dan perempuan yang melakukannya," katanya.
Ia juga mengatakan, terkait kasus ini pihak keluarga korban sudah melakukan pelaporan dan visum.
Suasana siswi SMP yang dipukuli teman-temannya. (YouTube)
Polsek Tanah Abang saat ini juga sedang melakukan penyelidikan lebih lanjut.
Jakarta - Dinas Pendidikan (DKI) Jakarta menegaskan kasus perudungan (bullying) terhadap siswa kelas VI SD 003 Kebon Kacang, Jakarta Pusat tidak ada kaitannya dengan kegiatan masa orientasi sekolah (MOS).
Tindakan perudungan ini dilakukan oleh sembilan siswa, diantaranya delapan siswa SMP dan satu siswa SD.
Kepala Disdik DKI, Sopan Andrianto mengatakan para pelaku ini sebagian besar merupakan siswa tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP). Namun mereka dulunya, berada di SD yang sama dengan korban.
Jadi korban itu kan anak SD. Tapi pelakunya adalah SMP. Tetapi korban dan pelaku dulunya di SD yang sama. Jadi sudah saling kenal, kata Sopan, Selasa (18/7).
Sanksi tegas sudah diberikan kepada sembilan pelaku bullying tersebut. Selain dikeluarkan dari sekolah, mereka juga dicabut Kartu Jakarta Pintar (KJP).
Dari sembilan pelaku, kalau tidak salah ada tiga yang dicabut KJP-nya, ujarnya.
Investigasi pun sudah dilakukan antara Dinas Pendidikan, Kementerian Pendidikan dan Mapolsek Tanah Abang. Korban dan sembilan pelaku sudah dipanggil untuk menceritakan asal muasal terjadinya tindakan kekerasan tersebut.
Semua sudah menceritakan duduk perkaranya. Berawal dari ledekan di handphone dan ketemuan di Thamrin City. Intinya peristiwa itu tidak ada kaitannya dengan Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah, terangnya.
Ditegaskannya kembali, kejadian tersebut diluar dari masa orientasi sekolah (MOS). Peristiwa itu terjadi karena ada gesekan antar sesama teman. Dan setelah para pelaku diberikan sanksi, mereka sudah saling menyadari tindakan yang dilakukan terhadap korban adalah salah.
Korban pun sudah mencabut aduan ke polisi. Tapi aturan tetap ditegakkan. Para pelaku, dikembalikan ke orangtuanya. Kan bisa sekolah lagi. Lalu KJP dicabut, tukasnya.
Dengan adanya kasus perudungan di lingkungan sekolah, Sopan mengharapkan dapat membukakan mata hati semua pihak bahwa dunia pendidikan menjadi tanggung jawab orang tua, masyarakat dan pemerintah.
Kalau bisa, jangan membuat peserta didik makin burem, makin pesimis. Kalau ada kayak gini, kita gedor dong orangtuanya. Jangan sekolah melulu yang disalahkan. Ini menjadi tanggung jawab pemerintah, orangtua dan masyarakat, paparnya.
Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat turut merasa prihatin melihat siswa SD dan SMP sudah mampu melakukan tindakan penganiayaan terhadap siswa SD lainnya. Ia langsung memerintahkan Disdik DKI untuk melakukan investasi dan memberikan sanksi yang tegas kepada para pelaku.
Saya sudah perintahkan Disdik DKI untuk investigasi dan kasih sanksi yang tegas, kata Djarot.
Seperti diketahui, video yang beredar di media sosial menunjukkan aksi kekerasan yang dilakukan sejumlah anak berseragam sekolah. Video berdurasi 50 detik itu menunjukkan sejumlah siswa SMP sedang mengelilingi satu siswi yang menggunakan seragam putih. Siswi berseragam putih itu mendapat kekerasan dari sejumlah siswa-siswi lainnya, dan korban tidak melakukan perlawanan apa pun.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
MANADOMemperkokoh hubungan diplomatik antara Indonesia-Australia kembali ditunjukkan Universitas Sam Ratulangi (Unsrat) Manado. Kamis (13/7) kemarin, Rektor Unsrat Prof Dr Ellen Kumaat MSc, menerima kunjungan Duta Besar (Dubes) Australia His Excellency Paul Grigson bersama Scott Bradford, Sekretaris Bidang Politik di Kedubes Australia di Jakarta.
MANADOMemperkokoh hubungan diplomatik antara Indonesia-Australia kembali ditunjukkan Universitas Sam Ratulangi (Unsrat) Manado. Kamis (13/7) kemarin, Rektor Unsrat Prof Dr Ellen Kumaat MSc, menerima kunjungan Duta Besar (Dubes) Australia His Excellency Paul Grigson bersama Scott Bradford, Sekretaris Bidang Politik di Kedubes Australia di Jakarta.
Pertemuan yang berlangsung di ruang kerja rektor ini, membahas soal kerja sama bidang pendidikan, antara Unsrat dan pemerintah Australia. Seperti penjajakan program student exchange (pertukaran mahasiswa), Australian Corner yang sudah ada di Unsrat, serta peluang-peluang kerja sama yang berkaitan dengan penelitian.
Prof Ellen merespon baik hasil pertemuan itu. Pihaknya mengaku sangat mendukung setiap kerja sama yang mendukung kemajuan Unsrat dan Sulawesi Utara (Sulut). Kami sangat berterima kasih pada pemerintah Australia yang sudah membuka diri dan mendengarkan ide-ide kami. Semoga semua rencana kerja sama yang telah dibicarakan bisa berjalan dengan baik, tandas Prof Ellen.(gnr)
Pendidikan Sragen, siswi SMKN 1 Gesi yang sempat trauma karena diminta mengundurkan diri akhirnya naik kelas.
Harianjogja.com, SRAGEN Pimpinan SMKN 1 Gesi, Sragen, mengundang siswinya, Puput Windiani, 17, dan orang tuanya, Sutrisno, ke sekolah untuk menyelesaikan persoalan yang sempat membuat Puput trauma tidak mau sekolah karena tidak naik kelas dan harus mengundurkan diri.
Berdasarkan hasil musyawarah sekolah dan orang tua siswa disepakati untuk memberi Puput Windiani kesempatan menyelesaikan tugas sekolah dalam waktu dua bulan. Hal itu sebagai syarat agar Puput bisa naik kelas.
Puput pun kembali membuat surat perjanjian secara tertulis yang isinya sanggup menyelesaikan tugas-tugas yang belum selesai di kelas XI dalam waktu dua bulan. Puput juga mentaati peraturan sekolah serta mengubah sikapnya dalam belajar.
Bila ketentuan itu tidak bisa dipenuhi dalam jangka waktu dua bulan, Puput bersedia menerima sanksi dari sekolah dan tidak akan menuntut apa pun kepada sekolah. Ya, surat perjanjian itu ditandatangani Puput di atas meterai Rp6.000 yang disaksikan orang tuanya dan dua orang guru, diketahui kepala sekolah. Saya juga menyaksikan pembuatan perjanjian itu. Sebelumnya Puput sudah membuat pernyataan bermeterai untuk menyelesaikan tugas sekolah, ujar Wakil Kepala Sekolah Bidang Kurikulum SMKN 1 Gesi, Taufik, kepada Solopos.com, Selasa (18/7/2017) malam.
Surat perjanjian itu menjadi syarat bagi Puput untuk naik ke kelas XII. Taufik menyampaikan saat mau naik dari kelas X ke kelas XI juga ramai dalam rapat pleno sekolah. Dia menyampaikan selama ini sekolah sudah kooperatif dengan siswa itu.
Kepala SMKN 1 Gesi, Firdaus Sukmo Utomo, membenarkan adanya surat perjanjian itu. Dia menjelaskan perjanjian itu diketahui orang tua Puput dan bersama tiga orang saksi.
Kalau sudah bisa menyelesaikan tugas dalam waktu dua bulan, anak itu bisa naik kelas XII. Yang penting sudah ada penyelesaian dan bisa menjaga nama lembaga pendidikan. Keluarga besar SMKN 1 Gesi cukup bersabar karena untuk jurusan Tata Busana masih kekurangan siswa. Dengan jiwa besar kami, anak itu diberi kesempatan lagi, imbuhnya.
Kamis, 20 Juli 2017 19:15 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:55 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
TEMPO.CO, Jakarta - Mahkamah Konstitusi atau MK memutuskan menolak uji materi terhadap Undang-undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah. Dalam putusannya, seperti dikutip dari situs resmi Mahkamah Konstitusi, Rabu, 19 Juli 2017, hakim konstitusi yang dipimpin oleh Arief Hidayat menolak permintaan pemohon. "Menolak permohonan pemohon untuk seluruhnya," kata hakim MK Arief Hidayat di Jakarta. Para hakim konstitusi berkesimpulan, pemohon tidak beralasan menurut hukum. Namun, hakim konstitusi Saldi Isra tidak memberikan putusannya. Hal itu karena pada saat proses uji materi, Saldi merupakan saksi ahli persidangan. Baca: Ngotot Kelola SMA dan SMK, Wali Kota Blitar Gugat UU Pemda Seperti diberitakan, Wali Kota Blitar Samanhudi Anwar mengajukan gugatan ke MK ihwal pengambilalihan pengelolaan sekolah menengah atas dan kejuruan oleh pemerintah provinsi. Hal itu diatur dalam UU Nomor 23 Tahun 2014. Uji materi juga dilakukan oleh Pemerintah Kota Surabaya. Secara khusus, uji materi dilakukan terhadap Pasal 1 ayat 3, Pasal 28D ayat 1, Pasal 18 ayat2. Lalu Pasal 18A ayat 1 dan ayat 2, dan Pasal 28C ayat 2. Dalam UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah, disebutkan pemerintah daerah bertanggung jawab terhadap pendidikan setingkat SD/SM. Sedangkan pemerintah provinsi bertanggung jawab atas pendidikan setingkat SMA/SMK. Sementara pendidikan tinggi menjadi ranah dan tanggung jawab pemerintah pusat. Dalam penjelasannya MK menyebut dalam UU Pemda, pendidikan masuk dalam klasifikasi urusan pemerintahan yang dibagi dengan pusat, daerah, dan kota. Pembagian itu berdasarkan kepada aspek akuntabilitas, efisiensi, eksternalitas, strategis nasional. Pembagian itu, menurut MK, tidak bertentangan dengan UUD 1945. Oleh sebab itu, hakim MK berpendapat pendidikan menengah lebih tepat diserahkan kepada daerah provinsi. Namun ada persoalan, yaitu sebelum ada UU Pemda sudah ada UU No.20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Dalam UU itu terdapat pasal yang menyebutkan pemerintah kota dapat mengelola pendidikan dasar dan pendidikan menengah, serta pendidikan yang berbasis keunggulan lokal. "Seolah-olah terdapat dua norma UU yang memuat pengaturan secara berbeda terhadap objek yang sama," ucap salah satu hakim MK. Mengenai itu MK berpandangan daerah harus menyesuaikan dengan UU Pemda. Alasannya berdasarkan kepada asas hukum lex posteriore derogat legi priori atau peraturan yang lahir belakangan diutamakan/mengalahkan peraturan sederajat yang terdahulu. Dengan demikian, MK berpendapat dalil pemohon tidak beralasan menurut hukum. ADITYA BUDIMAN
OLEH FAISAL MA, Dosen Tetap Non-PNS pada STIT Al-Hilal Sigli, melaporkan dari Brunei Darussalam
ADA beberapa lembaga pendidikan tinggi Islam terkemuka di Brunei Darussalam. Di antaranya: Universiti Bandar Seri Begawan, Universitas Sultan Syarif Ali (Unissa), Insitut Teknologi Brunei Darussalam, dan Universiti Perguruan Ugama Seri Begawan (KUPU SB). Tapi saya dan kawan-kawan dari Aceh lebih memilih mendaftar di KUPU SB, karena di kampus yang didirikan tahun 2007 ini lebih banyak program studi keilmuan agama Islam yang ditawarkan.
Selain itu, kolej (college) ini dikhususkan mencetak tenaga pengajar di bidang agama Islam, hal yang selaras dengan cita-cita saya.
Adapun program studi yang ditawarkan di kampus ini mencakup: Tiga fakultas dan enam pusat studi, yaitu Ushuluddin, Syariah, Pendidikan, Pusat Ilmu Teras, Pusat Bahasa, Pusat Pengajian Lepas Ijazah dan Penyelidikan, Pusat Pengkajian Kefahaman Ahlussunnah wal Jamaah, Pusat Multimedia dan Teknologi, serta Pusat Penerbitan.
Kerajaan Brunei Darussalam memberikan perhatian sangat serius terhadap pengembangan pendidikan Islam. Hal ini terbukti ketika saya mewawancarai salah satu pelajar tingkat menengah di sini. Dia katakan bahwa biaya pendidikan di Brunei, khususnya untuk rakyat Brunei, seluruhnya ditanggung oleh kerajaan. Mulai dari pendidikan dasar hingga perguruan tinggi. Kerajaan juga memberikan uang makan dan jajan kepada siswa/mahasiswa yang menuntut ilmu di negeri kaya ini.
Kurikulum pendidikan Brunei jelas berbasis Islam. Hal ini terlihat dari buku-buku seluruh pelajaran umum tingkat menengah pertama, kajian pembahasannya selalu memuat referensi Islam. Kemudian, bahasa pengantar di lembaga pendidikan mulai tingkat dasar sampai perguruan tinggi menggunakan bahasa Melayu, bahasa Arab, dan Inggris.
Hebatnya lagi, hampir semua buku mata pelajaran umum, seperti biologi, matematika, geografi, kimia, fisika, dan ilmu agama Islam yang saya lihat di sini lebih banyak menggunakan bahasa Inggris dan Arab. Penerapan bahasa Melayu hanya pada mata pelajaran muatan lokal saja, seperti pada buku mata pelajaran Melayu Islam Beraja (MIB) dan Buku Pelajaran Bahasa Melayu (Bahasa Kerajaan Resmi).
Islam secara ideologi dalam buku Melayu Islam Beraja mengandung pengertian bahwa Brunei adalah kerajaan Islam dan bukanlah negara sekuler, seperti sebagian negara Islam lainnya di belahan dunia.
Penerapan nilai-nilai ajaran agama Islam dirujuk kepada Islam golongan Ahlussunnah wal Jamaah (Aswaja), yaitu mengikut kepada mazhab Imam Syafii. Seperti diketahui, kelompok Aswaja adalah golongan agama Islam yang menjadikan Quran dan sunah Nabi Muhammad saw sebagai sumber utama dan mengakui kekhalifahan Rasulullah (Khulafaur Rasyidin), yaitu Abu Bakar Siddiq, Umar bin Khattab, Usman bin Affan, dan Ali bin Abi Thalib.
Golongan Aswaja ini dipelopori oleh Imam Al Asyhari dari Irak. Rakyat Brunei tidak menganut mazhab lain, dikarenakan mereka mengikut kepada titah resmi kerajaan. Mereka merasa hidup lebih tertib, tenteram, dan nyaman dengan menganut paham Aswaja-nya Syafii.
Lebih lanjut dalam Buku Melayu Islam Beraja dijelaskan bagaimana pemimpin dan rakyat Brunei senantiasa takwa kepada Allah dan taat kepada Rasulullah, serta patuh kepada pemimpin/sultan. Dalam buku itu juga dijelaskan bagaimana kasih sayang antara sultan/raja dengan rakyat, serta bagaimana akhlak rakyat/masyarakat Brunei terhadap pemimpin. Terutama dalam hal sebutan atau panggilan dengan sebutan yang sesuai aturan Islam atau anjuran peraturan dari kerajaan untuk masyarakat. Hal ini sangat teratur.
Sebagian isi dari buku tersebut hampir sama dengan isi kitab tentang etika/akhlak, kajian adab seseorang dengan pemimpin dan adab seorang murid dengan guru, juga mengatur berbagai macam adat lainnya dalam menuntut ilmu, seperti termaktub dalam kitab Talimul Mutaallim, karya Syaikhul Islam Azzarnuji.
Saking seriusnya menghargai pola pendidikan yang islami, Kerajaan Brunei Darussalam menetapkan libur pendidikan pada hari Jumat dan Minggu. Pelajar diliburkan Jumat karena hari ini merupakan hari sangat mulia untuk tidak melaksanakan aktivitas selain ibadah di rumah dan di masjid. Setiap Jumat selepas shalat Subuh berjamaah di masjid, dilanjutkan dengan wirid subuh dan tausiah hingga matahari terbit.
Seperti yang saya amati, seusai wirid subuh dan tausiah pada salah satu masjid di Kampung Pula Ie, beralamat di Jalan Pulaie, Bandar Seri Begawan, BB4313, Brunei Darussalam, seluruh jamaah melakukan makan bersama, persis seperti makan bersama pada acara maulid di Aceh. Di meja tersedia berbagai macam khas masakan Brunei plus minuman dan berbagai jenis kue yang lezat.
Dalam komplek Gedung Pusat Dakwah Islamiah, ada sebuah perpustakaan khusus yang di dalamnya terdapat koleksi mengenai ajaran Islam yang sudah ada lisensi dari Pusat Dakwah Islamiah. Perpustakaan ini bertujuan untuk mengumpul, menyimpan, dan menyebarluaskan segala maklumat mengenai Islam dan memberi pengetahuan/perkhidmatan kepada pengguna dalam kalangan pegawai-pegawai dan kaki tangan Pusat Dakwah Islamiah dan Kementerian Hal Ehwal Agama juga kepada pengguna-pengguna atau para pengunjung dari luar yang ingin mencari referensi/rujukan di perpustakaan dimaksud. Begitulah, antara lain, seriusnya Kerajaan Brunei Darussalam mengelola pendidikan islami. Dalam hal ini, tak salahnya Aceh merujuk Brunei.
Presiden Joko Widodo memanggil beberapa menteri membahas persiapan Peraturan Presiden mengenai pendidikan berkarakter. Peraturan presiden yang disiapkan ini akan mengatur waktu belajar yang lebih fleksibel.
Perpres merupakan pengganti Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 23 Tahun 2017 yang mengatur kebijakan sekolah lima hari atau dikenal dengan sebutan full day school. Peraturan menteri itu dibatalkan presiden setelah menuai banyak protes.
Menteri Agama Lukman Hakim Saifudin yang bertemu dengan Jokowi mengatakan pemerintah akan menghapus penggunaan istilah penggunaan sekolah lima hari atau full day school. Lukman mengatakan sekolah lima hari itu dinilai merugikan pondok pesantren dan madrasah.
"Banyak sekali lembaga pendidikan yang berlangsung atau diselenggarakan pada siang atau sore hari. Selain juga anak-anak pada sore hari banyak sekali diisi dengan pelajaran yang lain," kata Lukman, di Istana Kepresidenan, Selasa (18/7)
Sebaliknya, aturan Perpres akan fleksibel dalam mengatur lamanya waktu belajar. (Baca: Muhammadiyah Harap Jokowi Terapkan Sekolah 5 Hari dalam Perpres)
"Bagi yang dimungkinkan lima hari silakan, tapi bagi yang masa enam hari juga tentu karena pertimbangan situasi kondisi berbeda. Jadi poinnya bukan massa lima atau enam hari dalam seminggu, tapi bagaimana penguatan karakter itu," kata dia.
Lukman mengatakan Perpres secara umum mengatur pendidikan berkarakter dengan menyempurnakan draft peraturan menteri yang telah disusun sebelumnya.
Perpres akan melibatkan banyak kelompok pemangku kepentingan seperti organisasi masyarakat Islam yang mengelola lembaga pendidikan.
"Ketika Perpres ini diterbitkan diharapkan semua pihak sudah memiliki pemahaman yang sama sehingga tidak lagi terbuang energi mempersoalkan masalah yang semestinya sudah diselesaikan ketika kami menyiapkan rancangannya," kata Lukman.
(Baca: Bertemu Jokowi, Petinggi dan Kyai NU Bahas "Full Day School")
Selain Lukman, empat menteri lain menghadap Jokowi hari ini, yakni: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhajir Effendy, Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, serta Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi.
Sebelumnya, pemerintah mengumumkan pembatalan peraturan menteri ini setelah Jokowi bertemu dengan Rais Am Nadhatul Ulama (NU) sekaligus Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia, KH Ma'ruf Amin di Istana Merdeka.
"Presiden sangat merespons aspirasi yang berkembang di masyarakat dan sangat memahami apa yang kemudian menjadi keinginan masyarakat dan ormas-ormas Islam. Oleh karena itu Presiden akan melakukan penataan ulang aturan itu," ujar Ma'ruf.
TEMPO.CO, Jakarta --Sekretaris panitia pendirian Universitas Islam Internasional Bachtiar Effendi menyatakan sudah menyiapkan tujuh fakultas. Namun universitas hanya akan membuka tiga fakultas saja di awal tahun ajaran. "Fakultas itu kajian Islam, humaniora, dan ilmu sosial," kata Bachtiar di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, Rabu, 19 Juli 2017.Bachtiar mengatakan konsep pendirian Universitas Islam Internasional bukan sekedar pendidikan saja. Menurut dia, nantinya akan ada lembaga penelitian dan pusat kebudayaan. Sedangkan untuk kurikulum panitia masih terus mematangkannya. "Kami harus rumus sungguh sungguh, sehingga yang dibuat itu betul betul berbeda," kata dia.Pemerintah dan parlemen sepakat untuk membangun Universitas Islam Internasional. Ketua Komisi VIII DPR RI Ali Taher Parasong mengatakan secara hukum universitas tersebut berstatus negeri. "Konsep pendirian itu DPR memiliki kesamaan paham dengan pemerintah," kata Ali di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, Rabu, 19 Juli 2017.Ali menjelaskan dengan berstatus negeri, parlemen mempunyai legitimasi untuk mengalokasikan dana di anggaran pendapatan belanja negara. Politikus Partai Amanat Nasional itu menyatakan setelah berdiskusi dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla, parlemen tidak memiliki keraguan lagi. Oleh sebab itu, Komisi VIII akan mengalokasi anggaran bagi pendirian Universitas Islam Internasional.Sebagai awal, DPR akan mengalokasikan anggaran sebesar Rp 80 miliar untuk perencanaan pembangunan. "Kalau kurikulum kami serahkan ke tim. Sedangkan sarana prasarana, anggarannya ke DPR," kata Ali.ADITYA BUDIMAN
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) telah menyetujui permintaan anggaran yang diajukan oleh pemerintah untuk pembangunan Universitas Islam Internasional Indonesia. Ketua Komisi VIII DPR RI Ali Taher mengatakan, DPR RI memiliki kesamaan paham dengan pemerintah bahwa pembangunan universitas ini diperlukan sebagai bagian dari transformasi nilai-nilai keislaman dan kemajuan bangsa. "Alhamdulillah kami hari ini mendapatkan penjelaskan dari pemerintah bahwa posisi legalistiknya adalah universitas negeri, mudah-mudahan ini menjadi bagian yang sangat penting dalam membangun peradaban Islam yang rahmatan lil alamin," ujar Ali yang ditemui usai rapat di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, Rabu (19/7).Ali menjelaskan, untuk proses awal perencanaan pembangunan Universitas Islam Internasional Indonesia tersebut, DPR telah setuju untuk menggelontorkan anggaran sebesar Rp 80 miliar dari total dana yang dibutuhkan yakni Rp 1,5 triliun. Rencananya, anggaran pembangunan Universitas Islam Internasional Indonesia dimasukkan dalam APBN-P 2017 dan APBN 2018. "Karena posisinya adalah negeri maka ada kewajiban pemerintah menjalankan fungsi eksekutifnya, DPR dari sisi anggarannya harus mengintervensi dan fungsi pengawasan," kata Ali. Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla menerima Ketua Komisi VIII DPR RI Ali Taher beserta jajarannya untuk membahas mengenai pembentukan Universitas Islam Internasional Indonesia. Pertemuan tersebut juga dihadiri oleh Menteri Agama RI Lukman Hakim Syaifuddin, dan Menteri Ristek, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Mohamad Nasir. Dalam kesempatan tersebut, Jusuf Kalla mengatakan, supaya universitas ini tidak menjadi tempat penyebaran radikalisme yakni harus ditentukan pemilihan kurikulum dan dosen-dosen yang sesuai dengan tujuan yang baik. Universitas ini statusnya merupakan Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (PTN BH) yang berada di bawah kewenangan Kementerian Agama.
Tag: Zahid Hamidi, pendidikan, remaja, Dadah, sekolah, pelajar, Melayu, India, Cina, kemiskinan, gangsterism
Ikhlas melaksanakan tanggungjawab
Ahli PPBM didakwa hina Majlis Raja-Raja
Zahid AF tampil dengan Radio Online Raku
AWANI 7:45 malam ini: Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - TPM
Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - Zahid
PROKAL.CO, PALANGKA RAYA - Peningkatan kapasitas dan kualitas pendidikan maupun kompetensi guru wajib dilakukan Pemerintah Kota (Pemko) Palangka Raya.
Anggota Komisi C DPRD Kota Palangka Raya Ida Bagus Putu Mas Gunawan mengatakan dengan peningkatan kualitas guru dan pendidikan seharusnya merata. Sehingga tidak ada lagi sekolah-sekolah unggulan di tempat tertentu.
Siswa dapat masuk di sekolah-sekolah yang diinginkan dan mendapatkan kualitas pendidikan yang baik dan setara, katanya kepada Kalteng Pos, Rabu (19/7).
Menurutnya, peningkatan kualitas guru sangat penting bagi terciptanya kualitas pendidikan. Kalau itu sudah dilakukan diharapkan di semua sekolah akan memiliki kualitas yang setara.
Ida Bagus mengungkapkan, memang untuk Kota Palangka Raya sendiri masih ada beberapa sekolah yang menjadi sekolah unggulan dan favorit.
Makanya dengan penekanan peningkatan kualitas tadi, tentunya tidak akan ada sekolah-sekolah yang mutunya rendah dari sekolah unggulan. Dan ini menjadi pekerjaan pemerintah, katanya menjelaskan.
Dengan penerapan dana pendidikan 20 persen yang diberlakukan Pemerintah ke semua daerah, harapannya program-program peningkatan kualitas pendidikan dan guru tadi benar-benar tepat sasaran.
Kita dari dewan mendukung kalau penerapan dana pendidikan 20 persen itu diberlakukan ke semua wilayah, karena ketentuannya demikian. Termasuk program-program pendidikan dan peningkatan kualitasnya dapat berjalan dan terlaksana dengan baik, pungkas Ida Bagus.(ari/uyi/iha)
Oleh Johansyah
PERSOALAN pendidikan Aceh memang agak tenggelam di tengah terlenanya perhatian orang pada pilkada kemarin. Bahkan hingga kini media-media masih menjadikan persoalan ini sebagai trending topic. Walau begitu saya coba mengalihkan perhatian kita sejenak ke wilayah pendidikan Aceh. Di musim kampanye Pilkada kemarin, pendidikan menjadi satu program seksi semua kandidat gubernur/wakil gubernur untuk mendulang suara publik, termasuk pasangan Irwandi Yusuf dan Nova Iriansyah, yang baru dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh priode 2017-2022.
Ada dua hal yang kontradiktif ketika kita mengikuti laju perkembangan pendidikan Aceh; anggaran yang melimpah, tapi mutunya rendah. Pada tahun anggaran 2017 ini, dana pendidikan Aceh mencapai Rp 46,7 triliun. Walaupun menurun dari anggaran tahun sebelumnya sebesar Rp 47,1 triliun, tapi dana pendidikan Aceh untuk tahun ini masih dinilai besar. Herannya, dana yang cukup waw tersebut tidak mampu mendongkrak mutu pendidikan Aceh. Pada 2016 lalu pendidikan Aceh hanya mampu bertengger di tangga 32 dari 34 provinsi di Indonesia.
Di sisi lain, Aceh telah ditetapkan sebagai daerah yang memiliki keistimewaan. Satu keistimewaan tersebut adalah bidang pendidikan. Sebagaimana disebutkan UU No.44 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Istimewa Aceh, Pasal 8 ayat (1) pendidikan di daerah diselenggarakan sesuai dengan pendidikan nasional; ayat (2) daerah mengembangkan dan mengatur berbagai jenis, jalur, dan jenjang pendidikan serta menambah materi muatan lokal sesuai dengan syariat Islam; ayat (3) daerah mengembangkan dan mengatur lembaga Pendidikan Agama Islam bagi pemeluknya di berbagai jenis, jalur, dan jenjang pendidikan.
Anggaran pendidikan yang besar dan adanya keistimewaan Aceh bidang pendidikan merupakan ruang gerak yang sangat luas diberikan oleh pemerintah pusat kepada Aceh untuk mewujudkan pendidikan bermartabat dan berkualitas. Tentu, sejatinya pendidikan Aceh berada pada posisi yang istimewa dan diperhitungkan secara Nasional. Bahkan kemudian dapat menjadi wilayah percontohan pendidikan untuk Indonesia.
Inilah yang membuat kita heran, mengapa kemudian pendidikan Aceh menempati rangking buncit pendidikan se-Indonesia, dan hanya mampu mengungguli dua provinsi lain di Indonesia. Ini mengisyaratkan adanya dominasi kelompok diabolis, baik Aceh di eksekutif maupun legislatif. Kondisi pendidikan yang demikian terpuruk ini juga merupakan bukti bahwa Pemerintah Aceh terkesan main-main dalam mengelola dana pendidikan. Padahal apa kurangnya?
Sumber Daya Manusia (SDM) untuk mengelola lembaga-lembaga strategis terkait pendidikan sebenarnya sangat memadai. Banyak yang mengerti tentang rencana dan program apa yang harus dibuat untuk memajukan pendidikan Aceh. Karena banyaknya aparatur negara yang diabolis tadi, muncullah sistem akal-akalan dan orientasi kepentingan pribadi dan kelompok. Akhirnya arang hangus besi binasa, dana pendidikan besar, habis begitu saja.
Patut disorotBeberapa lembaga strategis seperti Lembaga Pengembangan Sumber Daya Manusia (LPSDM) Pemerintah Aceh, Dinas Pendidikan, Majelis Pendidikan Daerah (MPD), Dinas Syariat Islam (DSI), dan badan/dinas pendidikan dayah yang ada di provinsi maupun kabupaten/kota patut disorot. Mereka ini memiliki peran dan tanggung jawab terkait pendidikan, baik sebagai penyedia anggaran, pemberi pertimbangan, maupun administrator. Situasi dan perkembangan pendidikan berada di tangan mereka. Lembaga-lembaga inilah yang dipercaya mengelola dana dan sistem pendidikan.
Kita patut pula pertanyakan program kerja lembaga-lembaga ini. Dinas pendidikan contohnya, program apa yang telah mereka siapkan untuk memformulasi pendidikan sesuai dengan kebutuhan pendidikan Aceh. Selama ini tidak ada gebrakan baru yang dibuat oleh lembaga ini untuk mengisi ruang keistimewaan pendidikan Aceh. Kecuali itu, kegiatan yang ada di dinas-dinas pendidikan tidak lebih dari rutinitas biasa sebagaimana berlaku di daerah lain.
LPSDM juga patut dipertanyakan. Selama pemerintahan Zaini-Muzakkir, beasiswa dan bantuan pendidikan dalam negeri dirasakan semakin tenggelam dan tidak jelas. Hal ini berbeda dengan pemerintahan sebelumnya. Asumsi publik, dengan dana pendidikan yang demikian besar, bantuan dana tersebut sejatinya dapat dipertahankan, tapi faktanya justru tidak demikian.
Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi Mohammad Nasir mengatakan rektor harus menindak pelaku perundungan atau bullying.
Solopos.com, JAKARTANasir melarang bullying di lingkungan kampus dan meminta rektor memberikan sanksi kepada siapa pun yang melakukannya.
Kita tidak boleh melakukan bullying seperti itu. Kita semua punya kesamaan hak dalam pendidikan, siapa pun yang khususnya disabilitas, kata Menristekdikti di Jakarta seperti dilansir Antara, Senin (17/7/2017). (Mahasiswa Gunadarma Bully Mahasiswa Berkebutuhan Khusus)
Sebuah video memperlihatkan aksi bullying terhadap seorang pemuda yang diduga berkebutuhan khusus. Rekaman ini ramai beredar di media sosial dan menjadi viral. Dalam video tersebut tas korban ditarik oleh seorang mahasiswa.
Korban berusaha melepaskan diri hingga terhuyung. Akhirnya korban berhasil lepas dan sempat melemparkan tong sampah kepada para pelaku. Mahasiswa lainnya yang melihat kejadian ini bukannya menolong, malah ikut menonton sambil bertepuk tangan.
Nasir menambahkan para penyandang disabilitas harus dilayani seperti warga lainnya. Kalau ada bullying semacam ini rektorlah yang harus menindak. Rektor sudah bertindak dengan memberikan sanksi kepada tiga orang, kata dia.
Wakil Rektor III Universitas Gunadarma, Irwan Bastian, mengatakan terduga pelaku maupun korbannya adalah mahasiswa Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi angkatan 2016.
Para mahasiswa terduga pelaku perundungan atau bullying terhadap temannya yang berkebutuhan berstatus mahasiswa semester II di Kampus Universitas Gunadarma.
Dari yang terekam dan viral di media sosial, Irwan menyebut peristiwa terjadi di Kampus Universitas Gunadarma yang ada di Kelapa Dua, Depok.
Gagasan ini dimuat Harian Solopos edisi Sabtu (15/7/2017). Esai ini karya Ibnu Wibi Winarko, pencinta sastra Jawa, pembaca novel berbahasa Jawa, dan peramu buku Sinopsis Novel Panglipur Wuyung jilid I dan II. Alamat e-mail penulis adalah benugila2013@gmail.com. Solopos.com, SOLOAdalah wajar
Gagasan ini dimuat Harian Solopos edisi Sabtu (15/7/2017). Esai ini karya Ibnu Wibi Winarko, pencinta sastra Jawa, pembaca novel berbahasa Jawa, dan peramu buku Sinopsis Novel Panglipur Wuyung jilid I dan II. Alamat e-mail penulis adalah benugila2013@gmail.com. Solopos.com, SOLOAdalah wajar
Solopos.com merupakan bagian dari Harian Umum Solopos. Website Solopos.com diluncurkan pada 19 Desember 2007 bertepatan dengan HUT Ke-10 Harian Solopos. Solopos.com tak hanya menghadirkan kabar seputar Soloraya namun informasi nasional dan global.
432,841
Facebook
49,045
Follower
 2016 Solopos Digital Media. All rights reserved.
Wartawan Tribunnews.com,Rina Ayu
TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Mansur (67) mengaku bisa menerima bentuk sanksi yang diberikan Universitas Gunadarma terhadap pelaku dugaan tindakan bullying terhadap putranya, Muhammad Farhan (19).
Mansur yang ditemui di kediamannya di Ciganjur, pada Kamis (20/7/2017), menyatakan prihatin terhadap para pelaku pembullyan.
"Saya menerima keputusan itu," karena pelaku juga termasuk anak dan memiliki kehidupan, orang tua si anak juga pasti sedih saat mengetahui berita seperti ini," kata ayah korban Muhammad Farhan, Mansur.
Dia menganggap, pihak Universitas Gunadarma sudah memberikan keputusan yang bijaksana.
"Saya tidak mudah untuk melupakan, tapi saya sudah memaafkan, Nabi aja diludahin, dimusuhin tetap saja memaafkan," tambah Mansur.
Ia dan keluarganya menyatakan telah memaafkan kesalahan para pelaku bullying.
Tiga pelaku bullying AA, YLL, HN menerima sanksi skorsing selama 12 bulan, PDP selama 6 bulan skorsing, dan 9 orang lainnya mendapat peringatan tertulis.
Video pembullyan di Universitas Gunadarma pertama kali tersebar pada Sabtu (15/7/2017), dan menjadi viral di berbagai media sosial.
Merdeka.com - Mahkamah Konstitusi (MK) menolak gugatan pemerintah kabupaten/kota terkait pengelolaan SMA/SMK ke pemerintah provinsi, Rabu (19/7). Ini menjadi kabar tidak menyenangkan bagi pemerintah kota/kabupaten, salah satunya Kota Surabaya, Jawa Timur. Menurut Wakil Komisi A Bidang Hukum dan Pemerintahan DPRD Surabaya, Adi Sutarwijono, meski keputusan MK itu, bagi sebagian warga di daerah bukan kabar gembira, tetap harus diterima lapang dada. "Keputusan MK telah mengukuhkan pengelolaan SMA/SMK tetap berada di tangan pemerintah provinsi," katanya. Namun yang perlu diingat, tegas politikus akrab disapa Awi ini, adanya uji materi Undang-Undang (UU) Nomor 23/2014, tentang pemerintahan daerah merupakan manifestasi ketidakpuasan atas pengelolaan SMA/SMK dari pemerintah kabupaten/kota ke provinsi. UU Nomor 23/2014 merupakan warisan pemerintahan SBY (Susilo Bambang Yudhoyono). "Karena sebelum UU 23/2014 lahir, urusan pendidikan diatur dan bersandar pada UU 20/2003 tentang sistem pendidikan nasional," ungkapnya. Dalam UU Nomor 20/2003, yang merupakan warisan pemerintahan Megawati Soekarnoputri itu, kewenangan pemerintah provinsi hanya sebagai koordinator. Sementara pemerintah kabupaten/kota memiliki hak mengelola pra-sekolah, pendidikan dasar yang mencakup SD, SMP dan SMA/SMK sederajat.Dengan UU Nomor 20/2003, pemerintah kabupaten/kota bisa merancang postur anggaran pendidikan, yang minimal harus 20 persen dari APBD. "Sehingga banyak daerah yang berani membebaskan biaya pendidikan bagi rakyatnya, termasuk Kota Blitar dan Kota Surabaya," ungkapnya. Politikus asal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) sangat menyayangkan keputusan MK terkait gugatan masalah pengelolaan pendidikan dari pemerintah kabupaten/kota ke provinsi ini. "Sebab, dengan menerapkan UU 23/2014 ini, ternyata kebijakan pendidikan kembali ke era lama, yaitu dengan penerapan skema pendidikan berbayar. Beban keuangan masyarakatpun bertambah berat," sesal Awi. Diapun berharap, seandainya putusan MK itu mengembalikan SMA/SMK ke tangan pemerintah kabupaten/kota, dia yakin banyak warga yang akan menyambut gembira. "Karena mereka bakal menikmati lagi pendidikan gratis," harapnya yang tak kesampaian. Namun, masih kata dia, logika tersebut tidak sama dengan argumen Majelis Hakim MK. Bahwa pengelolaan SMA/SMK di tangan pemerintah provinsi, dinilai konstitusional. Tidak bertentangan dengan UUD 1945."Maka, putusan MK itu seharusnya menjadi cermin introspeksi diri bagi pemangku kebijakan pemerintahan. Di tangan mereka, nasib rakyat bergantung."Seandainya di tangan pemerintah provinsi, ternyata ada perbaikan dalam skema anggaran dan manajemen secara keseluruhan atas pengelolaan SMA/SMK, maka bagi rakyat tentu akan disambut dengan gembira. "Kuncinya pada gubernur, apakah berani mengambil kebijakan pendidikan yang menggembirakan hati rakyat," tandasnya. Seperti diketahui, putusan MK ini terkait permohonan perkara Nomor 30/PPU-XIV/2016 yang diajukan Wali Kota Blitar, Samanhudi Anwar. Dalam permohonannya dia menggugat Lampiran UU Nomor 23/2014 tentang Pemda Angka I huruf A Nomor 1, tentang pembagian urusan pemerintah bidang pendidikan. Namun dalam keputusannya, Hakim MK menolak permohonan tersebut. "Menolak permohonan seluruhnya," tegas Ketua MK, Arief Hidayat saat membacakan putusan pada sidang terbuka di Gedung MK, Jakarta Pusat. [noe]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
PROKAL.CO, BALIKPAPAN - Masyarakat diimbau untuk tidak khawatir terhadap adanya isu-isu penyebaran paham anti Pancasila yang diduga dilakukan oleh oknum guru di sekolah yang ada di Balikpapan.
Saya kira nggak perlu khawatir. Saya yakin pihak Kemenag (Kementerian Agama) maupun Disdikbud (Dinas Pendidikan dan Kebudayaan) Balikpapan mampu mengatasi hal tersebut dengan melakukan pencerahan-pencerahan kemantapan tauhid dan iman kepada siswa, kata pemerhati pendidikan Kota Balikpapan, Dr H Sugianto MM kepada Balikpapan Pos, Rabu (19/7) siang.
Dia menilai, saat ini mulai ada kekhawatiran masyarakat terhadap adanya isu-isu anti Pancasila yang disebar di lingkungan sekolah, termasuk di media sosial (medsos).
Jadi saya tegaskan, nggak perlu khawatir. Kita harus pahami dulu bahwa Pancasila itu adalah dasar negara yang tidak bertentangan dengan agama kita. Makanya jangan sampai ada yang mengatakan bahwa Pancasila itu sesuatu yang membahayakan, tandas Sugianto.
Menurutnya, sepanjang perilaku kita sesuai dengan sila-sila dalam Pancasila dan diamalkan dengan baik, maka tidak perlu khawatir dengan adanya isu tersebut.
Selaku pemerhati pendidikan yang beragama Islam, Sugianto menilai para siswa tidak akan terpengaruh dengan paham anti Pancasila, apabila siswa itu memiliki akidah atau iman yang kuat sesuai dengan Alquran dan sunah.
Saya yakin orang tidak akan menjadi pemberontak dan selalu cinta tanah air, apabila memiliki akidah yang kuat sesuai dengan Alquran dan sunah, tandasnya.
Selain akidah yang kuat, para siswa perlu ditanamkan pendidikan bela negara sehingga mereka cinta terhadap tanah air.
Anak-anak cinta terhadap tanah air dan bangsa karena memiliki pendidikan dan pemahaman agama yang kuat. Jangan sampai bangsa kita ini dijajah oleh bangsa yang lain. Jadi, pendidikan bela negara itu perlu. Selain itu, bela negara juga perintah agama dan terdapat dalam Undang-Undang Dasar 45, terangnya.
Diakui Sugianto, pendidikan bela negara itu terdapat dalam mata pelajaran pendidikan kewarganegaraan (PKn). Ya, seharusnya dalam pendidikan agama juga harus ditanamkan mengenai bela negara ini. Dan, semua mata pelajaran bisa juga ditanamkan nilai-nilai cinta tanah air untuk memahami kebhinekaan sehingga ada tanggung jawab moral untuk menjaga keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), katanya.
Terkait pendidikan bela negara, Sugianto mengatakan, tidak perlu ada jam khusus. Tapi bisa juga diintegrasikan pada nilai-nilai mata pelajaran yang lain.
Tidak harus minta jam khusus. Tapi bisa diintegrasikan pada mata pelajaran yang lain, tuturnya.
Selaku akademisi, dia meminta para tokoh agama agar jangan sampai terpengaruh dengan isu-isu radikalisme. Pasalnya, orang-orang yang disebut radikalisme adalah orang-orang yang mengamalkan paham tidak sesuai dengan ajaran agama.
Artinya, orang-orang disebut menganut paham radikalisme adalah orang-orang yang mengamalkan paham yang salah. Jadi sepanjang orang-orang menyampaikan paham sesuai Alquran dan sunah, tidak perlu khawatir karena hal itu bukan ajaran radikalisme, akunya. (vie/rus/k1)
BATANG  Sebanyak 41 SD/SMP se Kabupaten Batang menerima bantuan pengembangan sarana ibadah. Bantuan ini diperoleh dari dana infaq dan sadaqoh keluarga Disdikbud Batang yang digalakkan beberapa waktu lalu. Bantuan ini diharapkan dapat untuk membangun atau merehabilitasi musala di sekolah-sekolah.
Demikian yang disampaikan Kepala Disdikbud Batang, Rakhmat N Fadilah saat ditemui dalam Halal Bihalal Jajaran dan Keluarga Disdikbud di Gedung Kopri, Rabu (19/7).
Kami harap bantuan ini dapat memaksimalkan pendidikan dasar agama di sekolah. Karena tak hanya sebagai sarana ibadah, musala sekolah juga bisa menjadi sarana pembelajaran siswa. Sehingga diharapkan siswa-siswi di Batang dapat merasakan manfaat pendidikan dari pembangunan tersebut, terangnya.
Bantuan tersebut diperoleh dari dana infaq dan sodaqoh dengan total Rp82 Juta. Pihaknya menerima 60 proposal bantuan. Hanya saja dipilih 41 sekolah menyesuaikan dengan dana dan kelayakan penerima bantuan.
Sementara itu, Wakil Bupati Batang yang hadir turut mengapresiasi bantuan tersebut. Terutama bantuan ini dapat mengoptimalkan pendidikan agama di sekolah. Pendidikan Agama menjadi salah satu fokus Wihaji dan Suyono dalam membangun Batang.
Terlebih saat ini generasi muda Batang tengah diserang bahaya penggunaan narkoba dan teknologi. Apalagi generasi muda ini sangat ini kecanduan dengan smartphone android, dan sering menggunakannya dalam berperilaku negatif. Diharapkan angka penggunaan narkoba ini dapat diminalisir dengan fondasi pendidikan dan karakter yang kuat.
Salah satu alasan yang membuat saya dan Pak Wihaji menolak sekolah lima hari karena ini. Karena jika terus menerus di sekolah maka anak akan kekurangan pendidikan agama. Jika anak kekurangan pendidikan agama, maka tidak bisa dibayangkan apa jadinya Batang ke depan, tandasnya. (nov)
Penulis: Novia Rochmawati | Radar Pekalongan
REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Joni Hermana *)Wacana pelajaran agama di sekolah menjadi topik hangat akhir-akhir ini. Entah digeser semesternya atau bahkan dihilangkan dari kurikulum sekaligus. Pelajaran agama dianggap tidak terlalu penting untuk dijadikan mata pelajaran di sekolah dasar menengah, bahkan dianggap sebagai media untuk mempengaruhi mahasiswa menjadi radikal di perguruan tinggi. Lengkaplah sudah kemasygulan yang pernah menyeruak sebelumnya, akibat adanya rencana kebijakan para petinggi kita untuk menghapuskan kolom agama dalam KTP dan bahkan memisahkan agama dari kehidupan politik.Plato pernah suatu kali berujar bahwa pendidikan adalah untuk membuat orang lebih baik. Sewajarnyalah kalau kita berharap bahwa ketika kita menyekolahkan anak-anak kita, mereka kelak akan menjadi orang baik. Baik dalam arti kata seutuhnya, baik otaknya dan baik juga batinnya serta tentu baik perilakunya.Pendidikan sejatinya tidak sekedar mengasah otak anak-anak kita menjadi cerdas belaka, tetapi juga mampu mengasah jiwa atau ruhnya menjadi lebih berakhlak. Alangkah eloknya kalau kita melihat anak kita ketika mereka lulus sekolah, mereka cerdas dan juga berakhlak mulia. Santun dalam bersikap maupun bertutur kata walaupun tetap dengan pemikirannya yang kritis dan sangat sigap dalam menyikapi suatu persoalan, baik persoalan yang berkaitan dengan bidang keilmuan atau ipteknya, maupun yang berkaitan dengan masalah-masalah kehidupan di sekitarnya. Rasul pernah mengatakan, bahwa orang yang pintar adalah mereka yang berdimensi akhirat. Artinya, orang yang selalu berperilaku dengan mempertimbangkan konsekuensi pada dirinya bagi kehidupan akhiratnya kelak. Dia percaya bahwa ketidakjujuran atau ketidakadilan akan dimintai pertanggungjawaban kelak di hari akhir. Setiap langkahnya akan selalu dilakukan dengan mempertimbangkan masa depannya dikeabadian, sehingga dia akan selalu berusaha menghindar untuk melakukan hal-hal yang tercela, tidak adil, menyakiti orang lain, mencederai, korupsi atau sebut apa saja perilaku yang tidak pas dari sudut pandang akhlak.Lalu apa yang mampu mengasah dan mendidik akhlak anak-anak didik kita kalau setiap hari mereka hanya dijejali oleh angka dan rumus serta logika-logika duniawi yang sebenarnya sangat relatif sifatnya, karena akan sangat berbeda bagi setiap orang tergantung dari latar belakang, budaya dan interesnya. Penyikapan terhadap suatu peristiwa akan selalu menjadi perdebatan panjang karena setiap orang akan berupaya melakukan pembenaran terhadap kebenaran yang mereka yakini.
Dampaknya bisa diduga, yang kuat yang akan menjadi 'kebenaran' itu sendiri, sementara yang lemah akan menjadi bagian dari mereka yang terdzalimi. Ini karena, semua nilai kebenaran diciptakan oleh manusia sendiri yang sebetulnya sangat lemah.Masih di bulan Juni ini, ketika bangsa kita dengan lantang menyerukan "saya Pancasila dan saya Indonesia", kira-kira sadarkah kita dengan ucapan itu ya? Jika kita berkata bahwa Pancasila itu adalah ideologi bangsa kita, dan salah satu sila pertamanya adalah Ketuhanan yang Maha Esa, maka mengapa kemudian kita berkata bahwa agama harus dikeluarkan dari kurikulum sekolah atau agama harus dipisahkan dari politik?Masih ingatkah kita ketika negara Indonesia ini didirikan, para bapak pendahulu kita dengan tawadlu menuliskan kalimat "Atas berkat rakhmat Allah Yang Maha Kuasa...dan seterusnya" dalam Pembukaan UUD 1945? Bahkan, salah seorang sejawat saya dengan gusar mengatakan pada saya "Bukankah ketika dirimu dilantik jadi Rektor, kamu mengatakan Demi Allah saya bersumpah...?"Ini semua, tidak bisa disanggah, berdimensi ketuhanan atau berorientasi keakhiratan sebagai bentuk konsekuensi sila pertama dalam ideologi Pancasila negara kita. Karena itu, sebaliknya jika kita mengingkarinya, berarti secara tidak sadar kita telah mengkhianati Pancasila itu sendiri.Makna lebih jauhnya adalah berarti semua sendi kehidupan di negara kita tidak boleh lepas dari aspek ketuhanan, dan pendidikan ketuhanan adalah melalui agama. Agama, wajib menjadi bagian yang tidak terpisahkan dalam proses pendidikan kita, sebab disitulah ruh atau jiwa anak-anak didik kita diasah agar mereka menjadi insan yang berakhlak. Jadi tidak sekedar cerdas tapi juga pintar. Pendidikan agama adalah kuncinya, sebab dimensi ketuhanan adalah aspek ruhiyah yang hanya dapat dibenarkan jika disampaikan berdasarkan pada masing-masing ajaran agama yang dianutnya.Kalaupun sekarang banyak kekurangan dalam pelajaran agama, ini bukan berarti pelajarannya yang harus dihilangkan. Tetapi metoda penyampaiannyalah yang harus diubah agar lebih mengena. Memang jika diamati pelajaran agama sekarang lebih mengarah pada mengajari anak tentang pengetahuan agama, dan ini artinya sekedar menghapal ajaran agama, bukan pada bagaimana mendidik akhlak anak-anak agar sesuai dengan ajaran agamanya. Tapi perlu diingat, transformasi mengubah perilaku memang butuh waktu lama. Saya ingat di Australia guru-guru di sana lebih khawatir anak-anak mereka tidak bisa menerapkan sopan-santun daripada tidak bisa berhitung dalam matematika. Karena memperbaiki anak salah berhitung hanya memerlukan beberapa jam atau hari saja, sedangkan memperbaiki ahlak seseorang diperlukan waktu tahunan untuk mengubahnya!Para pendidik kita perlu duduk bersama untuk membuat proses pendidikan agama di sekolah benar-benar mampu mengasah ahklak anak didik kita agar mereka menjadi insan yang pintar, yaitu tidak sekedar cerdas tapi juga berakhlak mulia.*) Rektor ITS
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Kesehatan Nila Moeloek mengatakan orang tua turut berperan dalam mencegah terjadinya bullying atau rundung yang terjadi di lingkungan sekolah atau kampus dan dilakukan oleh peserta didik. "Saya sangat prihatin denganbullyingini, saya kira ini tidak benar. Harus kita pertanyakan, kenapa anak-anak kita bisa berbuat demikian. Barangkali kita juga instropeksi pada keluarga, sebagai orang tua kita harus didik anak dengan benar," kata Nila menanggapi pertanyaan tentang kasus bully orang berkebutuhan khusus di Jakarta, Rabu (19/7). Menkes menerangkan mengenai pentingnya pendekatan keluarga untuk menjaga kesehatan kejiwaan pada tiap anggota keluarga. Nila menganjurkan orang tua untuk berkomunikasi secara intens dengan anak-anaknya. Dia menjelaskan, bercerita tentang apa yang dirasakan bisa menurunkan tingkat stres yang bisa mempengaruhi perilaku dan kejiwaan. "Kalau tidak ada komunikasi dia pelampiasannya bisa di sekolah atau di tempat-tempat lain. Jadi saya kira sebagai orang tua kita juga harus ikut tanggung jawab kalau kita punya anak seperti demikian," kata Nila. Menkes mengingatkan agar masyarakat, khususnya masyarakat perkotaan, untuk menjaga kesehatan jiwa agar tidak stres. Nila berharap agar masyarakat bisa mendeteksi dini kalau ada yang tidak beres pada kondisi fisik maupun psikis. Dia mengedepankan bercerita atau curhat tentang masalah atau tekanan sosial untuk meredakan stres. Nila menerangkan bahwa mulai dari anak-anak hingga lanjut usia bisa terkena stress dan harus dicegah sedini mungkin.
REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Gubernur Jawa Timur Soekarwo mengukuhkan pengurus Komisi Nasional Pendidikan Wilayah Provinsi Jawa Timur periode 2017-2020 di Kantor Gubernur Jalan Pahlawan No 110, Surabaya, Kamis (13/7). Komnas Pendidikan dibentuk untuk menyelesaikan masalah dunia pendidikan di Jatim.
Dalam sambutannya, gubernur mengapresiasi terbentuknya Komnas Pendidikan Provinsi Jatim. Saya berterima kasih atas terbentuknya Komisi Nasional Pendidikan. Karena ini adalah lembaga independen yang dibentuk untuk menyelesaikan masalah, bukan menambah masalah di dunia pendidikan kita, ujarnya. 
Pakde Karwo, sapaan akrabnya, menyampaikan tentang uniknya pendidikan di Jatim. Menurutnya, peta pendidikan di Jatim sangatlah luas tidak sama dengan provinsi lain di Indonesia. Jatim memiliki SD/Madrasah Ibtidaiyah (MI), SMP/Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan SMA/SMK/Madrasah Aliyah (MA) yang harus diperjuangkan.
Selain itu, lanjutnya, Jatim juga memiliki Madrasah Diniyah (Madin) yang sangat besar. "Perpaduan metode ilmu pengetahuan dan sentuhan agama dari kiai menjadi ciri khas Jatim," jelasnya, dalam siaran pers.Karena itu, Pakde Karwo meminta program full day school yang digagas Menteri Pendidikan dan Kebudayaan agar pelaksanaannya ditunda atau tidak diterapkan.
Penundaan tersebut dilakukan atas aspirasi para ulama di Jatim. "Basis terhadap spritual dan moralitas ini jangan diganggu. Justru kami pertahankan diniyah salafiyah, ini khas Jawa Timur," kata dia.
Pakde Karwo juga menjelaskan, Pemprov Jatim fokus meningkatkan daya saing industri dengan cara menambah persentase pendidikan vokasional. Saat ini rasio SMA dengan SMK di Jatim masih 35 persen : 65 persen. Sedang rasio idealnya 30 persen SMA dan 70 persen SMK.
"Pada 2015, kami telah melakukan moratorium pendirian SMA baru dan memaksimalkan peran SMK guna memenuhi standard tenaga kerja yang dibutuhkan di pasar industri. Kami juga mendirikan SMK Mini atau BLK Plus yang mendidik selama enam bulan dengan ilmu keahlian sesuai kebutuhan pasar dan memiliki standart internasional," tegasnya. 
Sementara itu, Ketua Komnas Pendidikan RI, R Dedy Chasbullah, menjelaskan Komnas Pendidikan dibentuk sebagai patner pemerintah dalam meningkatkan sumber daya manusia sekaligus pengontrol kebijakan dunia pendidikan di Indonesia.
Menurutnya, saat ini, kekerasan anak, kenakalan remaja dan bahaya narkoba didominasi anak usia sekolah. Permasalahan tersebut merupakan hal kompleks yang harus segera ditangani.
"Komisi Nasional Pendidikan juga berkomitmen untuk menjadi mitra yang positif bersama Kemendikbud, Kemenag, Kemendikti, dan Kemenpan untuk memajukan pendidikan di Indonesia," katanya.
Para pengurus Komnas Pendidikan Wilayah Jatim terdiri dari satu orang ketua, empat wakil ketua, sekretaris, bendahara, dan empat koordinator bidang. Posisi ketua dijabat oleh Kunjung Wahyudi.
Live Streaming
Pemerintah mengancam akan menutup media sosial dan situs berbagi, seperti Facebook, Twitter, Instagram, hingga Youtube.
Budi Gunawan mengajak para ulama ikut berperan menyatukan seluruh elemen masyarakat.
Metrotvnews.com, Bandung: Sebanyak 44 perguruan tinggi negeri dan swasta se-Jawa Barat mengadakan deklarasi anti radikalisme yang 
Dalam pernyataan sikap yang dibacakan oleh Rektor Institut Pertanian Bogor (IPB), Herry Suhardiyanto, radikalisme perlu dicegah ag
Menristekdikti bersama UKPPIP akan membuat program agar mahasiswa dapat memahami Pancasila dengan baik.
Deklarasi anti radikalisme yang diikuti oleh perguruan tinggi se-Jawa Barat menyepakatiempat poin. Poin-poin tersebut diantaranya 
Sebanyak 39 perwakilan perguruan tinggi di Jawa Barat menggelar deklarasi anti radikalisme. Ada empat pesan inti dari deklarasi in
Sebanyak 39 perwakilan universitas akan melakukan deklarasi anti radikalisme. Sejumlah pejabat pun akan menghadiri deklarasi anti 
Kapolri Jenderal Polisi Tito Karnavian membentuk Satgas Khusus Patroli Siber yang bertugas memberantas segala bentuk upaya penyeba
"Selama 24 jam kita pantau pergerakannya.
Pengidap diabetes rentan mengalami stres, yang jika tak diatasi dapat berlanjut menjadi depresi.
Para ahli menyatakan bahwa sebaiknya makan buah dilakukan pada pagi hari. Mengapa?
BAP DPD RI akan menggelar rapat di Jakarta bersama TVRI Pusat dan BPK RI untuk merumuskan hal strategis terkait pemeriksaan BPK.
KPI minta stasiun televisi melakukan evaluasi.
Dalam kesempatan ini Romy juga memberi solusi bagi mereka yang tak puas dengan Novanto.
Pihak rektorat sebelumnya telah melakukan investigasi selama tiga hari.
Fahri mengajukan sepuluh pertanyaan yang harus dijawab Ketua KPK.
Pemerintah pun senang dan bersyukur.
Surat palsu itu berisi ucapan terima kasih atas dukungannya sehingga Jokowi menjadi presiden.
Komisi VIII DRP RI mendukung pihak Dirjend Penyelenggara Haji dan Umrah Kementerian Agama (Kemenag) RI mengupayakan penambahan pet
Hamdani mengungkapkan, salah satu penelitian menunjukkan volume limbah plastik akan mengalahkan jumlah ikan.
Inilah saatnya untuk memulai diskusi untuk meninjau, menilai, mengevaluasi ulang institusi AIPA.
Irman dan Sugiharto berharap putusan lebih ringan dari tuntuan jaksa.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bakal calon Walikota Bekasi Anggawira, menemui pimpinan Universitas Islam As-Syafiiyah (UIA) guna meminta masukan terkait program pendidikan dan ekonomi di Bekasi.
Pasalnya Anggawira menilai sistem pendidikan di sekolah dan universitas di Bekasi masih banyak terdapat kelemahan mulai dari sarana dan prasarana pendidikan yang kurang memadai, hingga masalah biaya pendidikan yang tidak terjangkau bagi masyarakat menengah kebawah.
Kami melakukan diskusi panjang mengenai sistem pendidikan dan ekonomi di Bekasi. Terus terang saya merasa prihatin dengan sistem pendidikan yang complicated di sekolah dan universitas di Bekasi. Selain itu, fasilitas penunjang kegiatan belajar- mengajar juga masih terbatas, ujar Anggawira ketika ditemui di UIA, Jatiwaringin Kota Bekasi (13/7/2017).
Bekerjasama dengan UIA, Anggawira menyatakan ingin mengubah wajah dunia pendidikan di Bekasi menjadi lebih baik. Menurutnya, pendidikan dengan pertumbuhan ekonomi seperti dua mata rantai yang tak terpisahkan. Jika tidak ada konsep yang jelas mengenai peningkatan mutu pendidikan, maka pertumbuhan ekonomi di Bekasi seterusnya akan seperti jalan di tempat.
Jadi, harus ada program yang jelas mengenai peningkatan mutu pendidikan di Bekasi. Selain itu kita juga akan fokus kepada program beasiswa bagi anak- anak dan generasi muda kurang mampu supaya mereka bisa mendapatkan pendidikan yang layak sekaligus mengasah ketrampilan atau keahlian kerja, jelas fungsionaris partai Gerindra tersebut.
Lebih lanjut Anggawira mengatakan gagasannya sejalan pula dengan visi sang pendiri UIA, KH. Abdullah Syafiie fan dilanjutkan Prof Tuti Alawiyah, yang ingin memajukan pendidikan dan pengembangan kualitas ummat. Sejak berdiri pada 14 November 1965, Perguruan As-Syafiiyah berhasil memadukan antara tradisi kependidikan Islam konvensional dan pendidikan formal sesuai kurikulum yang ditetapkan pemerintah. Hal ini membuat UIA mudah diterima dan diminati masyarakat.
Semangat beliau untuk menghadirkan pendidikan berkualitas dan menanamkan nilai- nilai Islami akan kita teruskan dan lanjutkan dalam perjuangan ini. Seperti yang dilakukan oleh putri beliau almarhumah Tutty Alawiyah yang juga gigih mendidik generasi muda sehingga tidak hanya memiliki kemampuan intelektual namun juga berakhlak mulia, imbuhnya.
Ditemui dalam kesempatan yang sama, Dekan FE UIA, Markidi, menyatakan dirinya menyambut baik sinergi dalam bidang pendidikan dan ekonomi dengan Anggawira. Dirinya menilai saatnya Bekasi memiliki pemimpin yang berani melakukan terobosan untuk memperbaiki sistem pendidikan di Kota yang dijuluki sebagai Kota Patriot tersebut.
Tentu saja masih ada beberapa hal yang perlu dibenahi dalam dunia pendidikan di Bekasi. Dalam era globalisasi ini sistem pendidikan dituntut untuk bisa mengikuti perkembangan zaman, kemajuan teknologi, dan cara berfikir. Jadi cara- cara lama yang kurang efektif dikatakan mas Anggawira sudah seharusnya dihilangkan, ujar Markidi.
Sementara, Wakil Rektor UIA, Heri Sukamto menyatakan pihaknya siap mensukseskan program- program yang dibawa oleh Anggawira khususnya dalam bidang pendidikan. Heri mengatakan UIA akan menjadi pelopor kemajuan universitas yang mencetak lulusan berkualitas, memiliki daya saing, hingga pada giliarannya mampu berkontribusi dalam peningkatan ekonomi di Bekasi.
Kami siap mendukung dan mensukseskan program yang dibawa oleh mas Anggawira agar kedepannya sistem pendidikan di Bekasi bisa menjadi maju, mencetak lulusan yang berkompetensi, memiliki daya saing, dan pada gilirannya bisa mendorong roda perekonomian di Bekasi, pungkasnya.
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
MULAI kuasa 21 Julai ini, pencarum Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) boleh menggunakan simpanan Akaun 2 bagi menyelesaikan baki pinjaman pendidikan tanpa mengira tarikh kuat kuasa perjanjian pinjaman pendidikan masing-masing.
Timbalan Ketua Pegawai Eksekutif (Operasi) KWSP Datuk Mohd Naim Daruwish berkata, penambahbaikan melalui Skim Pengeluaran Pendidikan itu akan menggantikan syarat semasa pengeluaran sebelum ini.
"Penambahbaikan bagi dasar ini dilakukan selepas mengambil kira maklum balas ahli yang mengalami kesukaran untuk mengurang atau menyelesaikan baki pinjaman pendidikan menggunakan simpanan KWSP mereka," katanya dalam kenyataan di sini, hari ini.
Sebelum ini syarat semasa untuk menyelesaikan baki pinjaman pembiayaan pengajian anak ahli di peringkat Ijazah dan ke atas serta yang setara dengannya terhad bagi perjanjian pinjaman yang berkuat kuasa pada 1 April 2000.
Bagi menyelesaikan pembiayaan pengajian ahli di peringkat Diploma dan ke atas serta yang setara dengannya terhad bagi perjanjian pinjaman yang berkuat kuasa pada 2 Januari 2001 manakala syarat bagi menyelesaikan pembiayaan pengajian ahli dan anak ahli di peringkat Diploma dan ke atas serta yang setara dengannya terhad bagi pinjaman yang berkuatkuasa pada 17 Januari 2006.
Selain itu, berkuatkuasa serta merta, ahli KWSP juga boleh mengemukakan borang permohonan pengeluaran 9B (AHL) untuk Pengeluaran Umur 50 Tahun atau Pengeluaran Penuh/Sebahagian Umur 55 Tahun dan 60 Tahun satu bulan sebelum tarikh lahir masing-masing berbanding enam bulan sebelumnya.
Sebelum membuat sebarang pengeluaran, kami menggalakkan ahli mendapatkan nasihat percuma di kaunter Khidmat Nasihat Persaraan di mana-mana 18 cawangan seluruh Malaysia berkenaan jenis pengeluaran yang terbaik mengikut kehendak mereka, katanya.
Maklumat lanjut, hubungi Pusat Pengurusan Perhubungan KWSP di 03-89226000 atau laman web KWSP di www.kwsp.gov.my.
Tag: pendidikan sivik, Sijil Pelajaran Malaysia, SPM, Islam, Jawi, pendidikan, Transformasi Nasional 2050, TN50
Pendidikan tidak perlu dipolitikkan - Mahdzir
Pendidikan untuk rakyat komitmen berterusan kerajaan BN
Pendidikan asas pembangunan rantau ASEAN
Njoi Now mampu lahirkan masyarakat celik digital
Lahirkan pelajar cemerlang di pelbagai bidang
Laporan wartawan Sriwijaya Post, Ardani Zuhri
SRIPOKU.COM, MUARAENIM - Dirut PTBA Arvian Arifin, secara simbolis memberikan bantuan progam Bantuan Pendidikan Mahasiswa Bukit Asam (Bidiksiba) kepada 25 SMA sederajat di wilayah ring I PTBA, di Gedung GOR PTBA Tanjungenim, Muaraenim, Kamis (20/7/2017).
Menurut Arvian, ini salah satu wujud komitmen perusahaan dalam menerapkan program strategis untuk pemberdayaan masyarakat salah satunya melalui bidang pendidikan yakni program Bidiksiba.
Ini adalah langkah awal dalam peningkatan kapabilitas dan kompetensi masyarakat untuk terciptanya kondisi sosial masyarakat yang berwawasan dan sejahtera.
Program beasiswa PT Bukit Asam (Persero) Tbk, kata Arvian, sudah dimulai sejak tahun 2010 melalui program BUD IPB sebanyak lima orang mahasiswa untuk pendidikan S1 di IPB Bogor.
Selanjutnya dari tahun 2013 program BUD diganti nama menjadi program "Bidiksiba" yaitu Program Beasiswa bagi mastermind prasejahtera lulusan SMA/SMK sederajat untuk melanjutkan pendidikan ke tingkat perguruan tinggi.
Pada tahun 2011 program "Ayo Sekolah" yaitu program bantuan beasiswa berkelanjutan bagi 1667 pelajar prasejahtera tingkat SD, SLTP dan SMA yang ditujukan untuk mendukung program bidang pendidikan wajib belajar 12 tahun, dengan nilai bantuan yang diberikan sebesar Rp 3 miliar per tahun.
Masih dikatakan Arvian, mulai dari tahun 2010 - 2017, total peserta program Bidiksiba sebanyak 142 orang yang terdiri dari 28 orang di Institut Pertanian Bogor, 19 orang di Unsri, 77 orang di Poltek Negeri Sriwijaya, 10 orang di Poltek Negeri Malang, tiga orang di UIN Raden Patah, satu orang di Universitas PGRI Palembang dengan total bantuan Rp 3,5 miliar per tahun.
Dan dari 142 orang peserta yang sudah tamat sebanyak 33 orang dan telah bekerja.
Program Bidiksiba tahun 2017, PTBA bekerjasama dengan Poltek Negeri Sriwijaya dan Poltek Negeri Malang sebanyak 25 siswa dari Kabupaten Lahat dan Muaraenim tahun 2017/2018 sampai 2019/2020, dengan total biaya Rp 2,8 miliar per tahun.
DPR RI, 13 Juli 2017 12:39
DPR RI, 16 Juli 2017 17:37
DPR RI, 18 Juli 2017 01:05
DPR RI, 14 Juli 2017 12:34
DPR RI, 19 Juli 2017 17:35
Baru-baru ini, menerusi satu kenyataan media bertarikh 15 Julai 2017, Kementerian Pendidikan mengumumkan bahawa elaun yang diberikan khas kepada penuntut di Institut Perguruan (IPG) akan dimansuhkan mulai pengambilan pelajar Jun 2018.
Elaun sara diri sebanyak RM430 yang diperuntukkan kepada bakal-bakal guru ini serta elaun balik kampung sebanyak RM500 setahun merupakan antara keistimewaan yang diperolehi oleh mereka.
Menurut kenyataan yang dikeluarkan oleh Kamarozaman Abd Razak, Presiden Kesatuan Perkhidmatan Perguruan Kebangsaan Malaysia, yang mengulas isu pemansuhan elaun ini menyatakan dan mendesak supaya kerajaan khususnya Kementerian Kewangan untuk mengkaji semula keputusan yang telah diumumkan.
Ini kerana ia bakal menatijahkan kesan dan implikasi yang besar kepada para bakal guru khususnya mereka yang datang dari keluarga yang berpendapatan rendah dan sederhana.
Namun begitu, apa yang lebih menghairankan dan melucukan ialah, apabila Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahadzir Khalid, pada 18 Julai menyatakan bahawa keputusan untuk memansuhkan elaun IPG ini belum dimuktamadkan.
Bagaimana satu kenyataan rasmi dapat dikeluarkan dalam keadaan ia belum dimuktamadkan?
Berdasarkan kenyataan yang dibuat oleh Menteri Pendidikan pada 18 Julai, beliau menyatakan bahawa tempoh dua bulan diperlukan bagi kerajaan menjalankan kajian sama ada untuk memansuhkan elaun IPG atau tidak.
Walau bagaimanapun, kami di Mahasiswa AMANAH dengan ini mendesak dengan sekeras-kerasnya supaya elaun IPG ini tidak dimansuhkan dan terus diberikan kepada generasi bakal pendidik anak bangsa!
Dengan kenaikan kos sara hidup yang tinggi dan keperluan untuk menambah guru khususnya di kawasan pedalaman, Mahasiswa AMANAH melihat tindakan kerajaan ini sebagai satu tindakan yang terdesak dan tidak bertanggungjawab!
Bukankah sebelum ini kerajaan menjanjikan bahawa GST akan memberikan pulangan dan keuntungan pada rakyat?
Bukankah sebelum ini kerajaan sudah pun menafikan hak biasiswa di bawah JPA selain mengurangkan hampir 50 peratus peruntukkan pada universiti-universiti awam?
Atau adakah segala potongan ini digunakan untuk membayar segala hutang 1MDB dan menampung jet peribadi Perdana Menteri?
Justeru, Mahasiswa AMANAH dengan ini mendesak agar keputusan untuk memansuhkan elaun IPG supaya ditarik balik dan dimuktamadkan segera!
Kami berpegang teguh bahawa golongan pendidik ini sangat penting dalam membangunkan sebuah negara bangsa Malaysia yang bertamadun dan berdaya saing.
Kami dengan ini mengajak seluruh persatuan, kumpulan dan individu dari kalangan mahasiswa dan bukan mahasiswa untuk bersama dalam desakan ini dengan menghantar Memorandum Desakan Menarik Balik Keputusan Mansuh Elaun IPG yang akan diadakan di Kementerian Pendidikan, Putrajaya pada hari Rabu, 26 Julai 2017 yang akan datang!
FADHLI UMAR AMINOLHUDA adalah Pengerusi Mahasiswa AMANAH.
Surat ini adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya mencerminkan pendirian rasmi Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Syafbrani *) Mengapa pendidikan keluarga semakin terasa urgensinya sekarang? Padahal, telah lama diyakini keluarga merupakan madrasatul ula (sekolah pertama) bagi sang anak. Bisa jadi urgennya diakibatkan karena semakin maraknya perilaku yang menunjukkan pengikisan jati diri bangsa. Saat ini, ketika bicara masalah generasi penerus, kita tidak hanya bicara tawuran, narkoba, dan pergalulan bebas saja. Tema kekhawatirannya sudah merambah pada komunisme, terorisme, penebar kebencian (hate speech) sekaligus hoax. Padahal, secara statistik angka partisipasi pendidikan di berbagai jenjang terus meningkat. Bahkan sekolah untuk anak usia dinipun terus menjamur. Kita berharap dengan sekolah, anak menjadi pintar sekaligus bermoral. Berharap pada kesempurnaan sekolah? Sejenak mari membaca dimana posisi pendidikan Indonesia saat ini. Jika berkaca dari hasil Programme for International Students Assessment (PISA) 2015, ternyata skornya masih di bawah rata-rata. Program yang digagas oleh Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD) ini menunjukkan kemampuan siswa Indonesia untuk bidang membaca, sains dan matematika hanya puas pada posisi 61, 62, dan 63 dari 70 negara yang dinilai. Bahkan UNDP dalam Human Development Report 2016 membeberkan hasil Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Indonesia merontok ke peringkat 133. Dimana tahun sebelumnya sempat sedikit membaik di peringkat 110.Realitas ini senada juga dengan rilis Jaringan Pemantau Pendidikan Indonesia (JPPI) tiga bulan lalu. Dalam penelitiannya ditemukan Indeks Pendidikan Indonesia ternyata masih di bawah sebuah negara yang dilanda konflik serta krisis pangan, Ethiopia. Termasuk ketika kita bicara hasil Ujian Nasional (UN). Hasil ujian yang sempat membuat galau pemerintah ini masih belum memuaskan. Bahkan skornyapun banyak yang tidak mengakui.Sampai di sini, jangankan berharap sekolah membawa moralitas anak bangsa lebih baik. Dari sisi akademis saja masih menyisakan beragam persoalan. Tidak ingin disimpulkan bahwa pendidikan formal telah gagal total. Alih-alih sekolah dituntut untuk membentuk karakter anak. Guru mulai ditekan berfokus pada peningkatan kecerdasan emosional dan spiritual. Padahal, tuntutuan yang menumpuk untuk meningkatkan angka-angka siswanya masih terus ditagih. Belum lagi tambahan tugas yang kadang hanya menambah kesibukan baru. Kesibukan yang menjauhkan dari produktivitas. Akhirnya tanggung jawab guru semakin memuncak, yakni melahirkan anak seperti malaikat. Tidak hanya berprilaku baik dan pintar. Tetapi harus sangat baik dan sangat pintar sekaligus. Jika terwujud, dijamin sekolah ini akan menjadi pilihan para keluarga. Berapapun tarif yang dikenakan oleh sekolah, pasti akan ada orang tua siswa yang membayarnya. Lantas, jikapun ada sekolah yang demikian. Pertanyaannya seberapa kuatkah daya tampungnya? Berapa banyakkah keluarga yang mampu membayarnya? Dan yang terpenting, seberapa bertahankah prestasi dan reputasi sekolahnya? Kadang kita lupa bahwa pendidiknya adalah guru, bukan malaikat. Memposisikan kembali perananOleh karena itu, agar pandangan Ivan Illich yang dari dulu mengumandangkan lahirnya Deschooling Society tidak menyebar. Bahkan semakin terbukti benar. Maka keluarga tidak harus memposisikan diri sebagai pembungkam sekolah. Dengannya hanya menjadikan sekolah semakin mengalami krisis kepercayaan. Langkah bijaknya adalah keluarga harus segera kembali pada posisinya. Keluarga harus turut serta merasakan bahwa berbagai catatan merah pendidikan adalah bagian dari tanggungjawabnya. Sekolah harus dijadikan mitra bagi keluarga. Diyakini, pemerintah sudah turut serta mencarikan solusi terbaiknya. Beberapa diantaranya dapat dilihat dari kegiatan kementerian terkait yang sudah tidak lagi terpusat pada pendidikan formal. Salah satunya sudah menyebar pada pendidikan keluarga. Namun harus diakui juga, mengedukasi keluarga sebagai bagian dari satuan yang tidak formal (informal) bukanlah hal yang mudah. Seperti yang diakui oleh Kemendikbud (2015) bahwa program pendidikan keluarga baru berhasil menjangkau 45 persen kabupaten/kota. Program ini juga dinyatakan belum menyentuh indikator utama yaitu meningkatnya peran orang tua dalam mengoptimalkan potensi anak. Nah, dengan demikian kita tidak bisa berpangku tangan menanti proses edukasinya datang mengetuk pintu-pintu rumah . Tidak ingin mengatakan mustahil. Namun dapat dibayangkan, pemerintah mengelola sekitar 300.000 unit sekolah saja masih menyisakan banyak persoalan tadi. Bahkan dengan garis istruksi serta perangkat yang sudah jelas. Apatah lagi ketika kerjanya ditambah dengan mengelola keluarga. Paling tidak menurut catatan BPS (2015) di Indonesia sudah terdiri dari 65 juta rumah tangga. Lebih dari 200 kali lipat unit sekolah yang ada. Jadi, langkahnya sangat sederhana namun harus segera. Stimulus yang telah dibangun pemerintah melalui programnya harusnya cepat disambut baik oleh seluruh elemen keluarga di Indonesia. Tanpa perlu menunggu kemufakatan para anggota keluarga. Keluarga harus kembali mengambil tanggungjawab bahwa anaknya adalah anak didiknya. Pengoptimalan kecerdasan anak didiknya itu adalah bagian dari kerja utama dan program keluarga. Bak percikan api yang sudah mulai menyebar di setiap sudut rumah. Tidak ada pilihan, apinya harus segera dipadamkam. Jika hanya menunggu dan terus menunggu, terbakar sempurnalah rumah itu. Begitu jugalah bagi keluarga. Harus segera menyadari peran dan fungsinya dalam pendidikan anak. Andai masih abai dan mengulur waktu. Dipastikan mimpi lahirnya generasi emas dalam bonus demografi tidak akan pernah menjadi sejarah Indonesia. Sebaliknya, sejarah justru mencatat bangsa ini akan berurai air mata dikarenakan anak bangsanya saling bertikai. Parahnya pertikaian itu hanya untuk memporakporandakan bangsanya sendiri. Paling tidak ketika kesuksesan akademik lebih banyak mendapat input dari sekolah. Keluarga haruslah tetap menjadi tempat yang aman dan nyaman bagi anak-anaknya. Baik untuk bermain, bertutur, bercengkerama, dan tentu tempat belajarnya. Keluarganya menjadi sekolahnya. Ayah dan Ibunya adalah guru sekaligus teman. Pastinya pendidikan keluarga bukanlah sebuah pilihan. Pilihan hanya ketika kita memandang sekolah diambang kegagalan. Pilihan hanya ketika kita menyaksikan semakin merambahnya persoalan sosial dan kemerosotan moral. Pendidikan keluarga adalah sebuah kewajiban. Mutlak dimulai ketika tatanan keluarga tersebut lahir. Sudahkah kita menyadari dan menjalankannya? Ayo segera!*) Ayah rumah tangga, pemerhati pendidikan, dan bergiat di Universitas Trilogi Jakarta 
INFO JABAR - Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan berharap penggantinya kelak bisa meneruskan program peningkatan pendidikan yang kini tengah berjalan, yaitu alih kelola SMU/ SMK ke Pemerintah Provinsi.
Saya titip majukan dunia pendidikan di Jabar ke arah lebih baik lagi," kata gubernur usai bersilaturahim dengan para guru dan kepala sekolah SMU, SMK, SLB negeri dan swasta se-wilayah BKPP IV Jabar, di aula SMUN 8 Kota Bandung, Rabu, 5 Juli 2017)
Alih kelola SMU/SMK berlangsung sejak 1 Januari 2017 lalu. Pemprov Jabar siap mengelola, baik dari segi anggaran maupun infrastruktur. Aher, sapaan akrab gubernur, meminta penggantinya memprioritaskan program tersebut. Menurut Aher, tahun depan APBD Jabar akan banyak terserap untuk kegiatan Pilkada 17 daerah, termasuk provinsi. Sedangkan pada tahun 2019, tidak ada agenda yang membutuhkan anggaran besar.
Karenanya, ia meminta pada penggantinya agar memanfaatkan momentum tersebut untuk fokus pada pendidikan seperti membangun sekolah, laboratorium, hingga peningkatan sumber daya manusia. Siapa pun yang menjadi gubernur harus berpikir keras untuk manfaatkan anggaran tersebut. Fokus ke infrastruktur sekolah dan SDM, sehingga bisa semakin maju," katanya.
Aher juga meminta agar sekolah swasta diperhatian, karena pendidikan adalah hak seluruh anak bangsa. "Swasta juga anak bangsa, nggak boleh diskriminasi. Siapa pun warga Jawa Barat berhak mendapatkan pendidikan terbaik," ujarnya.
Kepala Dinas Pendidikan Jabar Ahmad Hadadi mengungkapkan pasca alih kelola SMU/ SMK semuanya berjalan lancar, termasuk hak bagi para guru. "Kami para guru dan pengawas di Jabar mengucapkan terima kasih untuk Pak Gubernur, kata Hadadi.
Sementara itu, Bunda Literasi Jawa Barat, Netty Heryawan, menegaskan anak-anak di Jabar harus sekolah. Jika tidak tertampung di sekolah negeri, tidak ada salahnya mereka masuk ke sekolah swasta. Netty juga sangat mengapresiasi spanduk-spanduk yang menyerukan "Semua Bisa Sekolah", termasuk di medsos Dinas Pendidikan. Ia berharap tagline itu diiringi dengan perbaikan dalam mewujudkan Sekolah Ramah Anak Berbasis Bebas Kekerasan. "Suksesnya Sekolah Ramah Anak Berbasis Bebas Kekerasan ini harus ditunjang oleh tiga komponen. Pertama, aspek hardware yang berkaitan dengan lingkungan sekolahnya. Kemudian metode dan kurikulum. Terakhir, aspek brainware yang berkaitan dengan sumber daya manusianya," katanya. (*)
Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat
BANDUNG, (PR).- Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) berharap, Gubernur terpilih nanti di tahun 2018, mampu meneruskan program peningkatan pendidikan dengan baik khususnya yang kini tengah dijalani yaitu alih kelola SMU/ SMK ke Pemerintah Provinsi.
Kebijakan alih kelola tersebut telah berlangsung sejak 1 Januari 2017 lalu dan Pemprov Jabar telah menyatakan kesiapan untuk mengelolanya baik dari segi anggaran maupun infrastruktur. Untuk itu siapapun penerusnya nanti Aher meminta untuk memprioritaskan program tersebut.
"Siapapun pengganti saya nanti saya titip lanjutkan dan lebih majukan dunia pendidikan di Jabar ke arah lebih baik lagi," ucap Aher usai bersilaturahim dengan para guru dan kepala sekolah SMU, SMK, SLB negeri dan swasta se-wilayah BKPP IV Jabar, di aula SMUN 8 Kota Bandung, Rabu 5 Juli 2017.
Gubernur Aher sendiri yang telah memimpin Jawa Barat selama dua periode dari tahun 2008 akan berakhir masa jabatannya pada bulan Juni 2018.
Dari sisi anggaran, untuk tahun 2018 APBD Jabar akan banyak diserap oleh agenda Pilkada untuk 17 daerah termasuk Provinsi. Sedangkan untuk tahun 2019 tidak ada agenda apapun yang membutuhkan anggaran besar. Untuk itu Aher meminta agar memanfaatkan momentum tersebut untuk fokus pada pendidikan. Seperti membangun sekolah-sekolah baru, ruang kelas, laboratorium baru hingga peningkatan sumber daya manusia. Sehingga selain banyaknya kesempatan masuk ke SMU/ SMK disaat yang sama juga kualitasnya semakin baik.
"Siapapun yang menjadi Gubernurnya nanti harus berfikir dengan keras manfaatkan anggaran tersebut, kan tidak ada momentum Pilkada atau PON jadi bisa fokus ke infrastruktur sekolah dan SDM sehingga bisa semakin maju," kata Aher.
Tidak hanya meningkatkan kualitas sekolah negeri, sekolah swasta pun harus mendapat perhatian khusus dan tidak ada diskriminasi. Aher mengatakan, pendidikan adalah hak seluruh anak bangsa.
"Swasta juga anak bangsa dua-duanya harus kita majukan kalau kita mengabaikan salah satu sama dengan mengabaikan anak bangsa, ga boleh diskriminasi, pendidikan adalah hak segala bangsa. Siapapun warga Jawa Barat berhak mendapatkan pendidikan terbaik," ujarnya.
Karenanya, sekolah negeri maupun swasta telah dicanangkan oleh Pemprov Jabar sebagai penyelenggara pendidikan terbaik.
"Oleh karena itu sekolah swasta dan negeri akan kita canangkan sebagai penyelenggara pendidikan terbaik di Jabar," pungkas Aher.
Ditempat yang sama, Kepala Dinas Pendidikan Jabar Ahmad Hadadi mengungkapkan, pasca alih kelola SMU/ SMK sampai saat semuanya berjalan lancar, termasuk hak bagi para guru yang setelah menjadi pegawai Pemprov Jabar berhak atas Tunjangan Perbaikan Penghasilan (TPP) setiap bulannya.
"Kami para guru dan pengawas di Jabar mengucapkan terima kasih untuk Pak Gubernur, semua perhatian Pak Gubernur baik untuk guru, kepala sekolah, Kasubag tata usaha dan pengawas sudah diterima dengan utuh hak-hak nya termasuk TPP yang sebelum alih kelola tidak ada," kata Hadadi.
Sementara itu, Bunda Literasi Jawa Barat, Netty Heryawan menegaskan bahwa anak-anak di Jabar semuanya harus sekolah. Jika tidak tertampung di sekolah negeri maka tidak ada salahnya masuk ke sekolah swasta saat Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) berlangsung.
Netty juga sangat mengapresiasi mulai banyaknya spanduk-spanduk yang menyerukan "Semua Bisa Sekolah", termasuk di medsos Dinas Pendidikan. Diharapkannya tagline ini diiringi dengan sebuah perbaikan dalam mewujudkan Sekolah Ramah Anak Berbasis Bebas Kekerasan.
"Suksesnya Sekolah Ramah Anak Berbasis Bebas Kekerasan ini harus ditunjang oleh tiga komponen. Pertama, aspek hardware berkaitan dengan lingkungan sekolahnya. Kemudian metode dan kurikulum, terakhir aspek brainware yang berkaitan dengan sumber daya manusianya," pungkas Netty.***
PEMERINTAH Provinsi Jawa Barat kembali menggelar tradisi halal bihalal Idulfitri 1438 H bersama para Bupati dan Walikota se-Jabar.
BANDUNG, (PR). Pemerintah Provinsi Jawa Barat menggelar Halal Bihalal di Halaman Gedung Sate, Selasa 4 Juli 2017.
BANDUNG, (PR).- Kepolisian Daerah Jawa Barat, atau Polda Jabar, menggelar Upacara Peringatan Hari Bhayangkara ke 71 tahun 2017, dengan tema Semangat Berkomitmen untuk Meraih Kepercayaan Masyarakat Demi Tetap Tegaknya NKRI, di Lapang Ga
BANDUNG, (PR). Pemerintah Provinsi Jawa Barat akan menggelar salat id di Lapangan Gasibu Kota Bandung, 1 Syawal 1438 H dan dimulai pada pukul 06.00 WIB.
BANDUNG, (PR).- Pemerintah Provinsi Jawa Barat menggelar acara Hari Lingkungan Hidup (HLH) se-Dunia Tingkat Provinsi Jawa Barat di Halaman Parkir Barat Gedung Sate, Jalan Diponegoro 22, Kota Bandung, Senin 17 Juli 2017.
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
HeadlinePendidikan 20 Juli 2017 18:51 SUARANTB.com 0
Mataram (suarantb.com)  Anak Berkebutuhan Khusus (ABK) yang bersekolah di sekolah yang menjalankan pendidikan inklusi, rentan menjadi korban merundung atau bully dari teman-temannya yang merupakan siswa normal. Karena itulah dibutuhkan pengawasan ketat dari para guru di sekolah.
Itu pentingnya guru-guru harus mengawasi ABK lebih dari anak normal, kata Kepala Bidang Pendidikan Khusus-Pendidikan Layanan Khusus (PK-PLK) Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Dikbud) NTB, Drs. HM. Idrus, M.Si., ditemui di ruang kerjanya, Kamis, 20 Juli 2017.
Ia menyarankan, sekolah pelaksana pendidikan inklusi, atau penyelenggaraan pendidikan yang menyatukan ABK dengan anak-anak normal jangan sampai proses pembelajaran hanya memperhatikan jumlah peserta didik. Tapi juga harus memperhatikan kebutuhan ABK.
Melalui pendidikan inklusi, diharapkan ABK dan anak normal dapat berbaur. Mereka bisa saling mengetahui kebutuhan temannya. Sehingga mereka bisa berinteraksi dengan baik.
Pada Kamis, 20 Juli 2017 telah dilaksanakan forum diskusi pelaksanaan pendidikan inklusi di SD, SMP, dan SMA/SMK bersama Bappenas, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Dinas Dikbud NTB, dan Dinas Dikbud Kota Mataram.
Dikatakan, pendidikan inklusi menjawab permintaan masyarakat untuk adanya sekolah bagi ABK. Sementara anggaran dari pemerintah terbatas. Satu-satunya jalan, pemerintah mengambil langkah dengan memanfaatkan sekolah-sekolah yang sudah ada, sekolah umum dan reguler dimanfaatkan untuk pendidikan ABK dan anak normal.
Jadi bersama-sama dengan anak yang normal, proses pendidikan yang di dalamnya ada anak normal dan ada anak umum, katanya. (ron)
Tidak ada komentar sejauh ini.
Jadilah yang pertama untuk meninggalkan komentar di bawah ini .
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Kirim Komentar
satu=lima.hide-if-no-js{display:none !important}
Headline 20 Juli 2017 18:51 0
Headline 20 Juli 2017 18:27 0
Headline 20 Juli 2017 12:07 0
Dompu 20 Juli 2017 11:01 0
Dompu 20 Juli 2017 10:45 0
Tag: Mahdzir Khalid, ptptn, Kementerian Pendidikan, guru, guru pelatih, elaun
Kes buli: Gantung sekolah bukan setahun - Mahdzir
SINGAPURA telah memasuki "Masa Perselisihan (age of contestation). Ungkapan ini dibuat oleh teman baik saya dan kolumnis Straits Times, Chua Mui Hoong, untuk menandai naiknya intensitas perdebatan publik di negara kota (city state) yang dulunya kondusif ini, terutama setelah meninggalnya Lee Kuan Yew pada 2015.
"Perselisihan ini dapat dikatakan mencapai puncaknya dengan terjadinya pertikaian di dalam keluarga Lee yang mencengangkan, terkait wasiat almarhum Lee Kuan Yew atas rumah peninggalannya di 38 Oxley Road.
Pada masa lalu, media yang sudah dikendalikan pemerintah bisa berhasil mengatasi segala debat publik. Tapi, dengan kemunculan media sosial saat ini, solusi atau upaya pemerintah untuk menutup-nutupi sebuah kasus secara rapi, mustahil dilakukan.
Ini sulit untuk memahami sebuah maksud baik dan para teknokrat Peoples Action Party (PAP), partai yang berkuasa saat ini, menghadapi tantangan politik ini.
Terlebih lagi, semua ini terjadi di tengah ketidakpastian politik pasca jatuh pingsannya Perdana Menteri Lee Hsien Loong dan Menteri Keuangan Heng Swee Keat yang mengejutkan di muka publik tahun lalu.
Kerisauan bertambah ketika kalangan elit terlihat berupaya tidak memasukkan Wakil Perdana Menteri Tharman Shanmugaratnam dari semua pembicaraan suksesi. Padahal keturunan Singapura-India ini adalah sosok yang sangat dihormati.
Sekarang perhatian terpusat pada PAP yang disebut juga "Fourth Generation", terutama pada enam pria yang disorot Straits Times tahun lalu sebagai calon pemimpin masa depan.
Mencoba memahami perkembangan Singapura saat ini, saya tertarik dengan satu dari enam nama tersebut, yakni Ong Ye Kung, Menteri Pendidikan Tinggi dan Keterampilan, dan Menteri Kedua Pertahanan.
Mengapa? Terdapat tiga poin penting yang menarik sebelum saya bertemu dengannya.Pertama, pria tampan berusia 47 tahun ini telah bertahun-tahun bekerja di bawah Lee Hsien Loong secara pribadi.
Dia pernah menjadi Sekretaris Pers Hsien Loong pada 1997 hingga 2003, dan kemudian menjadi Sekretaris Pimpinan Utama dari 2003 hingga 2005. Kedekatan semacam itu memberikan sebuah ikatan kepercayaan yang dalam dan lama di antara kedua pria tersebut.
Kedua, Ong adalah orang yang kaya akan pengalaman. Sebagian besar kader PAP hanya sekejap mengalami kesuksesan ketika menuju puncak.
Namun, Ong pernah dikalahkan habis-habisan di Aljunied Group Representation Constituency (GRC) bersama mantan Menteri Luar Negeri, George Yeo, dalam perjalanan politik perdananya pada Pemilu 2011.
Itu adalah momen yang memalukan bagi bintang yang sedang naik daun itu. Situasi itu memaksanya untuk mengevaluasi kembali dirinya sendiri.
Tumbuh dengan bahasa Mandarin sebagai bahasa percakapan sehari-harinya, Ong berhasil beralih menggunakan Bahasa Inggris dengan fasih. Dia juga lulusan dari London School of Economics (LSE).
Ong adalah sosok yang berhasil menjembatani perbedaan bahasa dan budaya antara Inggris dan Mandarin yang jarang ada di Singapura.
Jadi, hal-hal inilah yang membawa saya ke Singapura. Saya mulai mengikuti Ong dalam salah satu kunjungan yang dilakukannya setiap dua kali seminggu di GRC Sembawang.
Saya mengamatinya dari sisi-sisi yang lain. Saya melihat bagaimana dia menemui warga dengan beragam kultur yang tinggal di blok apartemen studio yang relatif baru milik pemerintah.
Ong menunjukkan pesonanya dengan menghabiskan waktunya berfoto sambil mengobrol bersama warga.
Ada pasangan Tionghoa tua, lalu ada satu-dua perempuan yang mengeluhkan tentang sampah, kemudian ada juga lelaki Tamil, dan lelaki muda bersama bibinya yang berjilbab. Semuanya menggambarkan kehidupan masyarakat Singapura.
Ong melayani keluh kesah semuanya dengan cekatan dengan memberinya penjelasan yang meyakinkan.
Wilayah Sembawang dan terutama Yishun di area Gambas, yang merupakan daerah konstituen Ong, adalah daerah yang tidak terduga, sangat menakjubkan.
Daerah itu terletak di ujung bagian utara Singapura, dan tepat di seberang Causeway dari Malaysia. Konstituen di daerah ini sangat berbeda dengan di daerah lain yang padat yang saya tahu.
Rawa-rawa di Simpang hingga ke timur laut Yishun dan bagian lain dari Sembawang adalah area lahan negara yang belum berkembang. Ini mengingatkan saya pada daerah pinggiran kota yang masih dalam pembangunan di luar kota-kota Asia Tenggara, seperti Manila, Surabaya atau bahkan Hanoi.
Singkatnya, ini adalah sebuah area yang memiliki potensi sangat besar di masa depan. Memang, ungkapan "potensi masa depan" adalah sesuatu yang kerap muncul saat saya berbincang dengan Ong.
Orang yang tidak terlalu mengenal dirinya akan menyebutnya "membosankan." Namun, ketika dia berbicara tentang pendidikan, saya harus mengakuinya bahwa saya terkejut.
Dia sangat menguasai topik ini - terutama "pendidikan seumur hidup" dan adanya gelombang semangat serta tekad.
Ketika ditanya tentang bagaimana negara ini mempersiapkan era otomatisasi, dia menyatakan bahwa, "Singapura mengambil pendekatan yang berbeda dari sekadar mengajarkan siswa coding dan Artificial Intelligence... karena semuanya berubah begitu cepat, maka jauh lebih penting untuk fokus pada hal-hal mendasar. "
"Kita harus menanamkan kepada para murid rasa keingintahuan dan kesenangan dalam belajar, ajari mereka bagaimana bekerja dalam tim dan bersikap baik dengan orang lain, terutama saat bekerja dalam budaya yang berbeda," katanya.
Keingintahuan dan kesenangan dalam belajar? Dan pemikiran ini datang dari menteri PAP? Tapi dia menekankan, "Kami memiliki sebuah sistem yang membantu murid menemukan kekuatan dan minat mereka. Kesenangan dalam belajar itu penting. Jika Anda menemukan sebuah ketertarikan tertentu pada diri Anda, maka ada jalan bagi Anda untuk mengejar hal tersebut."
"... Ekonomi kita saat ini lebih beragam dan menawarkan pekerjaan sesuai dengan berbagai minat ... Minat Anda harus mengarah pada pekerjaan yang bisa memberi penghasilan bagi Anda, dan juga pengakuan sosial. Anda sudah melihatnya, ini terjadi di berbagai bidang keahlian, misalnya di industri animasi digital. Lucas Film dan industri kreatif lainnya ada di sini, mereka tidak perlu lagi melihat kualifikasi tertulis, tapi portofolionya."
"Peran sekolah dan institusi harus beralih dari metode tradisional, yang hanya menyampaikan pengetahuan hingga memberikan pengalaman, serta keterampilan berkomunikasi. Jadi, sekarang sistemnya lebih banyak fokus ke belajar dari pengalaman, magang, kegiatan berkomunitas dan eksposur luar negeri. Tantangan utamanya adalah mengubah pola pikir para murid dan orang tua. Saya cukup yakin ini akan terjadi di generasi berikutnya."
Gagasan tentang Singapura yang berpusat pada masyarakat, baik dalam hal pendidikan atau pemerintahan, sejujurnya melawan intuisi dan ini cukup luar biasa.
Sebagai negara kota, yang menyadari bahwa pergerakan ekonomi masa depan bergantung pada sektor pendidikan, Singapura menganggarkan 12,9 miliar dollar Singapura (atau 17 persen dari total anggaran) tahun ini untuk kemajuan pendidikan warganya. Jumlah itu adalah dua kali lipat dari anggaran pendidikan 2005.
Namun yang lebih penting, peningkatan anggaran itu tampaknya disesuaikan dengan rekayasa ulang sistem pendidikan secara menyeluruh. Hal ini akan memiliki dampak yang dramatis terhadap masa depan politik dan masyarakat di Singapura.
Memang, menerapkan perubahan besar semacam itu akan menjadi tantangan yang berat, sekalipun dulu dia telah terbukti mampu meluncurkan terobosan sistem kualifikasi keterampilan tenaga kerja, saat menjabat Kepala Badan Pengembangan Tenaga Kerja (WDA) pada 2005 hingga 2008.
"Penting untuk tidak hanya mahir dalam berbahasa, tetapi juga menguasai pola pikirnya. Bahasa Mandarin bersifat holistik dan historis, sedangkan bahasa Inggris logis dan analitis. Saya percaya, belajar bahasa yang berbeda akan meningkatkan kemampuan berpikir."
Kemudian, saat saya memelajari masalah hubungan Singapura dengan China, barulah saya menyadari betapa hebatnya persiapan yang dilakukan Ong untuk beberapa dekade mendatang menghadapi Beijing yang akan menjadi semakin kuat.
Ong bukanlah seorang pemberontak atau sosok individualis. Tapi pengalaman pribadinya yang sangat tidak biasa, fakta bahwa dia pernah kalah dalam sebuah pemilihan, dan belajar dari pengalaman tersebut, ditambah minatnya di bidang pendidikan yang telah ia reformasi, menunjukkan bahwa dia adalah lelaki yang dengan tegas dan fokus pada potensi masa depan.
Hanya waktu yang akan menunjukkan apakah Ong benar-benar memiliki kapabilitas sebagai Perdana Menteri.
Namun, menurut saya, kepemimpinan di Masa Perselisihan saat ini akan lebih condong kepada orang-orang yang dapat melihat ke depan dan yang bertekad untuk melakukan pembangunan terstruktur.
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Potensi Pendidikan Islam di Indonesia Perlu Didorong ke Mancanegara
Ini Penjelasan Soal Kriteria Perempuan Haid
150 Mahasiswa NU Probolinggo Terima Beasiswa Biaya Pendidikan
PWNU dan Gubernur Jatim Kompak Tolak Full Day School
MTs NU Sitail, Tanamkan Nilai Agamis Melalui Pesantren Ramadhan
TEMPO.CO, BREBES - Dugaan pungutan liar (pungli) pada penerimaan peserta didik baru (PPDB) di Brebes diselidiki Ombudsman. Pada Selasa, 18 Juli 2017, Perwakilan Ombudsman Jawa Tengah mulai menelusuri sekolah-sekolah yang diduga melakukan pungli. Salah satunya di Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Brebes. Asisten Penyelesaian Laporan Ombudsman Jawa Tengah Dwi Retno Wulandari mengatakan sudah menemui pihak sekolah, termasuk panitia PPDB di SMPN 1 Brebes. "Kami juga menemui beberapa orang tua siswa," ujarnya saat ditemui wartawan di Brebes, Rabu, 19 Juli 2017. Sebelumnya, sejumlah orang tua siswa mengeluh karena dimintai sejumlah uang oleh pihak sekolah. Orang tua yang anaknya menjadi calon siswa cadangan di SMPN 1 Brebes mengaku diminta membayar uang lebih dari Rp 4 juta. Uang sebanyak itu digunakan untuk membayar seragam, kegiatan sekolah, serta tambahan sarana dan prasarana sekolah. Dari hasil penelusuran Ombudsman, memang ada orang tua yang mengaku telah memberi uang kepada sekolah. Nilainya mencapai Rp 2 juta. Namun, menurut Retno, uang tersebut diberikan atas permintaan orang tua. "Itu inisiatif orang tua. Pihak sekolah juga katanya masih membutuhkan beberapa alat penunjang belajar, seperti proyektor," katanya. Selain menelusuri ke sekolah, Ombudsman mendatangi Polres Brebes untuk berkoordinasi. Pihaknya juga sempat mendatangi Dinas Pendidikan Brebes untuk meminta konfirmasi dan keterangan. "Kami menanyakan tentang bagaimana bentuk pengawasan dari Dinas Pendidikan kepada sekolah yang diduga melakukan pungli," ucapnya. Dari penelusuran itu, Ombudsman belum bisa menyimpulkan apakah yang terjadi di SMPN 1 Brebes termasuk bentuk pungutan liar atau bukan. Retno mengaku masih akan mendalami ke beberapa instansi terkait. "Kami masih telaah. Kami belum bisa menyimpulkan. Tapi kami akan mempertimbangkan keterangan dari pihak terkait, seperti laporan yang masuk, dari pihak orang tua, sekolah, dan Dinas Pendidikan," katanya. MUHAMMAD IRSYAM FAIZ
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPD Organda DKI Jakarta Shafruhan Sinungan menilai dana CSR (corporate social responsibility) dari perusahaan transportasi berbasis aplikasi lebih bermanfaat dipakai membiayai pendidikan dan pelatihan sopir angkot.
Hal ini diungkapkan untuk menanggapi pemberian fasilitas AC untuk 40 angkot di Jabotabek sebagai program CSR Go-Car dan Uber, beberapa hari lalu.
"Saran saya, dana-dana CSR dialokasikan untuk pendidikan pengemudi. Bukan hanya masalah kemampuan berlalu lintas, tapi etika di jalan juga harus dilatih," kata Shafruhan saat dihubungi Kompas.com, Senin (3/7/2017).
Faktor sumber daya manusia dinilai Shafruhan menjadi poin penting dalam meningkatkan layanan transportasi umum. Terlebih, sudah ada Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 29 Tahun 2015 tentang Standar Pelayanan Minimal Angkutan Orang dengan Kendaraan Bermotor Umum dalam Trayek, di mana salah satunya mengharuskan angkot berfasilitas AC.
"Jadi, jangan cuma fisik angkotnya saja yang berubah dengan ada AC, tapi juga kelakuan pengemudinya. Saya juga berharap aparat seperti Dishub dan Polri tegas menindak yang ngetem-ngetem," tutur Shafruhan.
Baca: Menhub: 2018 Angkot di Jakarta dan Sekitarnya Harus Dilengkapi AC
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi sebelumnya menargetkan, semua angkot harus sudah berfasilitas AC paling lambat Februari 2018. Dia menyerahkan sepenuhnya tentang teknis pelaksanaan peraturan tersebut kepada pemerintah daerah dan Organda serta pihak terkait di daerah.
Terkait pelaksanaan Permenhub Nomor 29 Tahun 2015, Shafruhan menyebut pengusaha angkot di Jakarta sudah siap. Pihak Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta dalam waktu dekat juga akan rapat membahas pelaksanaan permenhub tersebut dengan Organda DKI dan BPTJ (Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek).
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Psikolog, Reza Indragiri, mengkritik sanksi bagi para pelajar yang melakukan perundungan atau bullyingdi pusat perbelanjaan Thamrin City, Jakarta. Para pelajar itu dikeluarkan dari SMPN 273 Jakarta setelah merunduk kawannya semasa di sekolah dasar. "Keputusan untuk Men-DO, itu barangkali gayanya Pak Ahok banget, ya. Sekarang yang jadi persoalan, ketika anak senakal itu dikeluarkan dari sekolah, sekolah mana yang akan menerima mereka," ujar Reza saat dihubungi, Rabu (19/7) pagi. Menurut Reza, para pelaku seharusnya tidak perlu sampai mendapat sanksi dikeluarkan dari sekolah. Sebab, sanksi itu bisa memancing masalah baru, yaitu mereka kesulitan diterima di sekolah lain. Dia menjelaskan jika anak-anak itu tidak bisa lagi diterima disekolah manapun maka akan berhimpun siswa bermasalah. "Jika seluruh siswa bermasalah berhimpun maka gengmacam apa yang akan mereka bangun," kata Reza. Reza pun melihat persoalan ini dengan perspektif dalam Undang-Undang Sistem Peradilan Pidana Anak. Dalam aturan itu, anak-anak yang tersandung masalah tetap diperlakukan sebagai korban. Jika mengacu pada aturan itu, dia menjelaskan, maka pemerintah wajib memberikan perlindungan bagi anak-anak yang melakukan perundungan. Mulai dari melindungi identitas anak-anak tersebut dengan cara menutupi identitas dan wajah hingga memikirkan solusi bagi masa depan mereka. Reza menyatakan para pelaku yang masih berusia anak-anak juga punya masa depan. Dengan demikian, mereka punya kepentingan yang harus dilindungi ketika beranjak dewasa. "Kalau anak-anak itu dikeluarkan, kepentingan jangka panjang seperti apakah yang sesungguhnya sudah dipertimbangkan oleh pihak sekolah terkait dengan anak-anak ini. Tidak ada kan? Intinya DO (dikeluarkan) ini bukan solusi yang baik," ujar dia. Sebelumnya, sebuah video yang memperlihatkan sejumlah pelajar melakukan bullying terhadap siswa lain menyebar melalui media sosial. Terkait kasus ini, Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat bukan hanya meminta pelaku dikeluarkan dari sekolah. Djarot juga sudah meminta Dinas Pendidikan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk memeriksa apakah pelaku bullying tersebut menerima Kartu Jakarta Pintar (KJP). "Kalau dia menerima KJP itu keterlaluan, cabut. Tadi pagi sudah melapor ke saya, itu sudah dilakukan," kata dia, Selasa (18/7). Kepala Dinas Pendidikan Provinsi DKI Jakarta Sopan Adrianto mengatakan pelaku bullying sudah dikeluarkan dari sekolah atau dikembalikan ke orang tuanya. Bagi pemegang KJP, ia menambahkan, kartu tersebut akan dicabut.
autonesian.com  Kembali mewujudkan komitmen di bidang Pendidikan, PT Astra International Tbk melalui Yayasan Pendidikan Astra  Michael D. Ruslim (YPA-MDR) meresmikan dan menyerahkan gedung SMKN 1 Leuwilang beserta seluruh sarana pendukungnya di Kec. Leuwiliang, Kab. Bogor, Rabu (12/07/17).
Gedung SMKN 1 Leuwiliang turut diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Prof. Dr. Muhadjir Effendy, M.A.P. Selanjutnya, Direktur Astra International Paulus Bambang Widjanarko menyerahkan Gedung SMKN 1 Leuwiliang kepada Bupati Kab. Bogor Hj. Nurhayanti, S.H., M.M., M. Si., dan diteruskan dengan penyerahan aset oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Bogor kepada Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat yang diwakili oleh Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat. Dr. Ir. H. Ahmad Hadadi, M.Si..
Dalam pembangunan gedung SMKN 1 Leuwilang serta pembinaannya telah menelan total biaya sekitar Rp 27 miliar atau 40% dari total Rp 47 miliar pembiayaan pembangunan dan renovasi sekolah secara nasional yang dilakukan YPA-MDR. Salah satu dari 9 yayasan dalam Grup Astra yang mencapai Rp187 miliar.
Kami bangga terhadap Yayasan Pendidikan Astra-Michael D. Ruslim yang memiliki kepedulian tinggi terhadap kualitas pendidikan agar sejalan dengan program pemerintah dalam memeratakan pendidikan berkualitas, ujar Menteri Muhadjir dalam pidato sambutannya.
Bupati Nurhayanti menambahkan dengan bantuan Astra, SMKN 1 Leuwiliang diharapkan dapat mencetak siswa yang akan mengharumkan dan memajukan Bogor. Hadirnya jurusan Agribisnis Pengolahan Hasil Pertanian diharapkan dapat memberikan dampak positif terhadap aspek pendidikan, tetapi juga turut berperan dalam pembangunan ekonomi daerah binaan Astra.
SMKN 1 Leuwiliang ini merupakan sekolah terkeren dan termegah dan sekaligus menjadi solusi bagi Kabupaten Bogor untuk memberikan pendidikan dengan kualitas terbaik, ujarnya dalam sambutannya.
Bersama dengan YPA-MDR sebagai pengelola bantuan, Astra telah membantu dan membina 61 sekolah negeri, yaitu 48 SD, 9 SMP dan 4 SMK yang terletak di Kabupaten Bogor, Kabupaten Gunungkidul dan Kabupaten Bantul, Kabupaten Lampung Selatan, Kabupaten Pacitan, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Serang dan Kabupaten Kupang. Jumlah guru yang dilayani sebanyak 842 orang dan jumlah siswa sebanyak 13.094 orang.
Sementara pembangunan SMKN 1 Leuwiliang memanfaatkan 75% dari luas tanah 10.000 m2 yang telah disediakan oleh Pemerintah Kabupaten Bogor. Total biaya pembangunan SMKN 1 Leuwiliang dan pengadaan sarananya mencapai Rp24 miliar. Selain itu ada biaya pembinaan untuk guru dan murid senilai Rp 3 miliar, sehingga total untuk SMKN 1 ini Astra mengeluarkan Rp 27 miliar.
Disamping itu, SMKN 1 Leuwiliang juga dipersiapkan menjadi Information Communication Technology (ICT) Based School dimana pemanfaatan teknologi berbasis IT akan diterapkan dalam kurikulum sekolah.
Sebagai penunjang, Astra berkolaborasi dengan PT Astra Graphia Information Technology (AGIT) dan Politeknik Manufaktur Astra dalam hal pengadaan dan instalasi sarana. Dan juga sarana yang diberikan berupa peralatan komputer untuk laboratorium komputer dan bahasa beserta software.
Baca Juga :
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Para Pemenang NU Award 2017 PWNU Jawa Timur
PCNU Banyuwangi Raih Dua Juara Kategori NU Award Jatim 2017
NU Care Salurkan Modal Budidaya Jahe Merah ke Pesantren Annur
UNU Sumbar Bakal Lahirkan Sarjana Anti Radikal
Pesan KHR Kholil Asad Situbondo kepada Generasi Muda
Helmy Faishal: Jangan Sekali-kali Hilangkan Jasa Ulama
PWMU.CO  Memasuki tahun ajaran 2017/2018, Majelis Dikdasmen PWM Jawa Timur menggelar Rapat Koordinasi (Rakor) Sekolah/Madrasah Muhammadiyah se-Jawa Timur yang diikuti 1000 lebih peserta dari unsur kepala sekolah/madrasah, Majelis Dikdasmen Kabupaten/Kota, dan Majelis Dikdasmen PWM Jawa Timur.
Rakor menghadirkan Dirjen Dikmen Kemdikbud RI, Hamid Muhammad M Sc PhD. Pria asal Madura ini mengingatkan para kepala sekolah untuk mewujudkan sekolah Muhammadiyah yang maju dan unggul.
(Baca:Kemendikbud Luncurkan Program PPK: Apapun Namanya, Penguatan Karakter Harus Jalan)
Sekolah maju dan unggul, kata Hamid Muhammad, dimulai dari kemajuan pola pikir kepala sekolah. Kepala sekolah yang unggul akan melahirkan pendidik dan tenaga kependidikan (PTK) yang unggul. Demikian pula guru yang unggul akan menghasilkan peserta didik yang unggul dan berkemajuan.
Di tengah ramai isu pendidikan mutakhir, Dirjen Dikmen berpesan agar kepala sekolah Muhammadiyah rajin membaca Peraturan Pemerintah (PP) dan Permendikbud dari sumber asli-nya. Bukan dari koran atau pendapat orang. Belakangan ini marak orang berkomentar di media tentang pendidikan tapi yang bersangkutan belum membaca aturan. Bahkan Permendikbud saja belum dibuat sudah ramai-ramai menolak, Hamid mencontohkan.
(Baca juga:NTB Laksanakan Penguatan Pendidikan Karakter Secara Bertahap)
Ketua Majelis Dikdasmen PWM Jawa Timur Dra Hj Arbaiyyah Yusuf MA pada closing ceremony menginstruksikan kepada para kepala sekolah/madrasah Muhammadiyah Jawa Timur untuk menyukseskan program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) dan memulai tahun ajaran baru 2017/2018 dengan semangat baru, prestasi baru dan kemajuan baru.
Rakor yang berlangsung Jumat (14/7) mulai pukul 08.00 hingga 16.00 WIB di Auditorium KH Mansur PWM Jawa Timur ini menarik, mencerahkan, dan berkemajuan. Salam dan tetap semangat. (Pahri)
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy mengatakan ada persoalan kompleks pendidikan di Indonesia. Berdasarkan sejumlah hasil survei internasional, seperti Program Penilaian Pelajar Internasional (PISA), pendidikan di sekolah belum maju. "Paling tidak, (hasil survei) kita waspada bahwa pendidikan kita tak bagus-bagus amat. Kalau kita bertahan dengan skala mini pasti akan tertinggal," katanya dalam Lokakarya Penguatan Pendidikan Karakter di Labschool, Rawamangun, Jakarta, Kamis (6/7). Sehingga, menurutnya harus ada perubahan terhadap desain pendidikan Indonesia. Kendati, hanya perubahan kecil. Mantan rektor Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) itu mengatakan, setelah setahun menjadi Mendikbud, ia menemukan pola untuk menerjemahkan Nawacita Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Menurutnya, waktu pembenahan pendidikan di Indonesia terbatas, khsusnya untuk menyiapkan generasi 2045. Ia membantah kebijakan LHS merupakan usulannya tanpa persetujuan Presiden Jokowi.
Sebab, itu bagian dari desain tretegis pendidikan Indonesia yang ada di Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN).
TEMPO.CO,Jakarta- Menteri Pendidikan dan KebudayaanMuhadjir Effendymemiliki cara untuk mengubah kondisi pendidikan nasional. Muhadjir mengaku, sekitar satu tahun menjadi menteri, dia sudah memiliki pola untuk memperbaiki sektor pendidikan. Saya mulai dari titik yang terpeka, determinan, katanya di Jakarta Timur, Kamis, 6 Juli 2017. Muhadjir menilai perubahan harus dimulai dari komite sekolah, yaitu dengan mengubah peran komite sekolah yang harus mandiri. Baca:Pelajar Telepon Mendikbud Tolak Zonasi di Nunukan, Ini Dialognya Muhadjir mengakui di sejumlah wilayah masih ada seorang kepala sekolah yang mengajar para murid. Ia berharap kondisi itu ke depan bisa berubah. Kepala sekolah, ujar dia, harus berfokus memikirkan bagaimana cara mengembangkan sekolah dan tidak perlu lagi mengajar. Selain itu, Muhadjir menilai sekolah tidak boleh gratis. Ia mencontohkan, di Belanda dan Jerman, sekolah pun berbayar. Intinya, tidak ada sekolah gratis, hanya yang miskin saja gratis, kalau perlu disantuni, ujarnya. Muhadjir sangsi apabila ada anak dari seorang bupati yang meminta untuk digratiskan biaya sekolahnya. Ia mengaku sempat berdialog dengan Presiden Joko Widodo perihal sekolah gratis. Menurut dia, sekolah gratis bisa berpotensi merusak pendidikan. Baca:Soal Polemik Zonasi PPDB Siswa Baru, Mendikbud Muhadjir Menjawab Dia beralasan, sekolah gratis berpotensi menyebabkan tidak ada pengelolaan yang serius. Dengan demikian, ia menegaskan, sekolah gratis hanya berlaku untuk orang yang tidak mampu. Muhadjir Effendymenyadari kondisi pendidikan di Indonesia masih belum maju. Untuk itu, ia berkomitmen mengubahnya. Pasti itu butuh perubahan. Dan pembenahan itu, ujar dia, harus serentak. DANANG FIRMANTO
REPUBLIKA.CO.ID, BANDARLAMPUNG -- Dua orang dosen perguruan tinggi swasta di Lampung mengembangkan aplikasi dan merancang Prototipe Search Engine Berbasis Citra untuk memonitor keberadaan flora dan fauna di Indonesia.Peduli pada flora dan fauna di Indonesia membuat dosen Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya Wasilah, SKom MT dan Dona Yuliawati, SKom MTI, di Bandarlampung, Kamis (20/7), mengaku tergerak untuk melakukan penelitian prototipe search engine berbasis citra untuk memonitor keberadaan flora dan fauna itu.Penelitian itu berhasil memenangkan hibah penelitian produk terapan Direktur Riset dan Pengabdian Masyarakat (DRPM) Direktorat Jenderal Penguatan Riset dan Pengembangan Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Kemenristek Dikti) tahun anggaran 2017.Dona Yuliawati mengatakan, penelitian ini bertujuan membuat suatu prototipe search engine untuk memonitor kepunahan dan mendeteksi adanya jenis baru flora dan fauna secara akurat."Prototipe ini akan menjadi salah satu alat yang digunakan untuk mengetahui kondisi atau status flora dan fauna Indonesia, sehingga pemerintah dan pihak-pihak terkait dapat konsern dan mengambil tindakan yang perlu dilakukan untuk mengantisipasi kepunahan sumber hayati di Indonesia," katanya pula.Dosen Fakultas Ilmu Komputer IBI Darmajaya ini menjelaskan, search engine merupakan salah satu tool yang dapat digunakan memonitoring jenis-jenis flora dan fauna dengan teknik content based image retrieval (CBIR). CBIR adalah teknik pencarian gambar berbasis fitur dari citra meliputi warna, tekstur, bentuk, dan struktur."Selama ini pencarian citra masih dikerjakan dengan teknik searching berbasis teks dengan hasil kurang akurasinya. Karena dalam search engine berbasis teks dalam mencari citra yang dicari hanya keywordnya bukan content atau fiturnya," ujarnya lagi.Dona melanjutkan, dalam penelitiannya akan dibangun suatu database citra flora dan fauna dengan jumlah tidak kurang dari 10.000. Citra akan dikumpulkan dari internet, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Lembaga Biologi Nasional, dan sumber lainnya. Citra yang digunakan semuanya akan dikonversi dalam format JPEG dan database citra akan menjadi dua klasifikasi yakni kelas fauna dan kelas flora."Penelitian ini dilaksanakan dalam dua tahun, dengan tahun pertama difokuskan searching dengan fitur warna dan tekstur. Sedangkan tahun kedua dengan fitur bentuk dikombinasikan fitur struktur. Kami berharap hasil penelitian ini dapat berkontribusi mengembangkan ilmu pengolahan citra digital yang membantu pengembangan ilmu lingkungan dalam memantau kepunahan spesies tumbuhan dan hewan di Indonesia," kata dia lagi.Menanggapi penelitian ini, Wakil Rektor Bidang Akademik dan Riset Darmajaya Dr RZ Abdul Aziz ST MT memberikan apresiasi kepada para dosen Darmajaya yang aktif melakukan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat."Darmajaya berhasil memenangkan 22 hibah penelitian dan empat hibah pengabdian kepada masyarakat untuk tahun anggaran 2017. Prestasi ini menunjukkan budaya riset dan community service di Darmajaya terbangun baik sebagai implementasi Tri Dharma Perguruan Tinggi," katanya pula.
TRIBUN-MEDAN.com - Sampoerna Academy menawarkan sistem pendidikan internasional yang bersaing dengan pendidikan luar negeri seperti di Singapura dan Amerika Serikat. Sekolah ini menerapkan sistem pendidikan Cambridge dan digabungkan dengan kurikulum terbaik dari Singapura dan Indonesia.
"Kita menyadari bahwa pendidikan yang baik tidak memaksa siswa untuk hanya belajar keras, namun juga memiliki kemampuan untuk meningkatkan keterampilan dan kemampuan untuk berinovasi. Inilah sebabnya kami berkomitmen untuk tidak hanya memberikan kurikulum berstandar internasional, tapi juga mengajarkan nilai-nilai lokal yang membentuk individu dengan karakter yang kuat," kata Raja Rajendra, Head of Sampoerna Academy di sekolah tersebut, Kompleks Citra Garden Jalan Jamin Ginting, Medan, kemarin.
Dijelaskan, pendidikan yang ditawarkan Sampoerna Academi mengadopsi kurikulum internasional yang telah terbukti mengantarkan peserta didik meraih potensi tertingginya.
Dalam sistem pendidikan yang ditawarkan Sampoerna Academy ini, keberhasilan sebuah sistem pendidikan tidak sepenuhnya dilihat dari nilai akademik siswa yang tinggi. Karena, sistem pendidikan yang baik harus dapat menggabungkan kurikulum yang ideal dengan metode dan strategi pengajaran yang lebih menarik dan menarik.
Proses belajar mengajar dalam sistem ini menggunakan pendekatan berbasiskan STEAM (Science, Technology, Engineering, Arts, and Math/ilmu, teknologi, teknik, seni, dan matematika). STEAM diadopsi dari STEM (tanpa arts/seni) yang merupakan sebuah pendekatan dalam sistem pendidikan yang terkenal di dunia. Di masa depan, 80 persen lapangan pekerjaan diprediksi membutuhkan tenaga kerja dengan latar belakang pendidikan dari STEM.
Menurut Raja, pendekatan ini dimasukkan ke dalam setiap mata pelajaran di Sampoerna Academy dalam bentuk pembelajaran berbasis proyek. Siswa didorong untuk mendalami setiap materi pembelajaran dengan pendekatan yang menyenangkan sehingga mereka dapat memahami dengan baik konteks permasalahannya.
Pendekatan itu akan mendukung anak-anak untuk berinovasi, berpikir kritis, dan fokus pada solusinya. Anak-anak tidak harus dihantui tidak mendapat nilai yang tinggi.
Raja berharap, dengan mengadopsi sistem pendidikan internasional yang disesuaikan dengan nilai-nilai lokal, pendidikan di Indonesia pada akhirnya akan mampu bersaing dengan negara lain dalam membina generasi yang sangat baik.
Apa yang ditawarkan Sampoerna Academy ini adalah gabungan dari sistem pendidikan internasional yang terbukti keberhasilannya, digabungkan dengan konten lokal dalam negeri. Racikan ini diharapkan memberikan alternatif bagi para orangtua yang akan menyekolahkan anak-anaknya ke sekolah berkualitas internasional yang tidak kalah kualitasnya dengan sekolah yang ada di Singapura dan Amerika Serikat.
Sampoerna Academy juga memiliki fasilitas yang lengkap untuk mendukung kegiatan siswa, yakni laboratorium terlengkap berupa lab fisika, kimia, biologi, IT, lab umum. Dilengkapi pula perpustakaan, kantin, lapangan basket, lapangan sepakbola, jogging track, jogging, badminton, ping pong indoor, dan bekerja sama dengan Kompleks Citra Garden untuk fasilitas tennis court dan swimming pool.
Sedangkan ekstrakurikuler, ada bidang sport meliputi ekskul basket, swimming, badminton, ping pong, soccer, karate, body combat. Dan non sport meliputi ekskul robotic, choir, dance, photography, marching band, cooking club, business club dan journalism.
Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Sinkronisasi Anies-Sandi terus melakukan pembahasan dengan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Pemprov DKI Jakarta untuk menyelaraskan Rancangan Pembangunan Jangka menengah Daerah (RPJMD) 2017-2022
Seperti, Kamis (6/7/2017), tim sinkronisasi melakukan pembahasan masalah pendidikan dengan SKPD terkait.
"Untuk sekarang masih tema pendidikan dan kesehatan, tadi tema pendidikan saja," ujar Anggota tim sinkronisasi, Edriana Noerdin kepada Tribunnews, Kamis, (7/6/2017).
Satu yang ditekankan tim sinkronisasi dalam pembahasan dengan SKPD pendidikan, yakni masalah Kartu Jakarta Pintar plus.
Dalam pembahasan terkahir, SKPD menurut Edriana akan membentuk tim kecil untuk merancang pelaksanaan penerapan KJP plus.
"Mereka (SKPD) akan membuat tim kecil untuk merancang bagaimana pelaksanaannya (KJP plus). Sejauh ini tidak ada masalah komunikasi dengan mereka," katanya.
Menurut Edriana beberapa usulan bidang pendidikan dari tim sinkronisasi disampaikan kepada SKPD, untuk dimasukan ke dalam RPJMD.
Diantaranya, pembangunan fasilitas yang menunjang minta baca anak, peningkatan kualitas laboratorium dan perpustakaan, serta training berkala bagi tenaga pendidik.
"Ada juga juga usulan tata kelola pendidikan lebih transparan, dan Pemprov DKI sudah memulainya," katanya.
Menurutnya pembahasan RPJMD dengan SKPD berjalan lancar, sering digelarnya pembahasan bersama membuat apa yang diusulkan tim sinkronisasi sudah sejalan dengan yang dirumuskan SKPD.
"Kan kita sudah pernah meeting untuk RKPD, dan beberapa dari itu ternyata tadi sudah berhasil diadaptasi bebeapa oleh mereka. Sehingga tadi ketika mau menyampaikan untuk Jaka panjang sudah tidak ada masalah. Sudah sejalan, karena pertemuan cukup sering, " katanya.
01 Jul 2017, 20:24 WIB
Liputan6.com, Jakarta Untuk menjadi profesional dalam pekerjaan, seseorang terkadang diharuskan bersekolah lagi demi mendukung kariernya. Tapi untuk mendapatkan gelar yang dituntut dari pekerjaan saat ini, tentu bukan hal gampang. Banyak hal yang harus dikorbankan termasuk keluarga dan kehidupan pribadi.Memang semakin tinggi pendidikan, biasanya akan berpengaruh pada kemajuan karir, kredibilitas, dan potensi penghasilan seseorang. Lalu bagaimana caranya agar pekerjaan, pendidikan, dan kehidupan pribadi bisa berjalan secara seimbang?Jika merasa memiliki masalah dalam menyeimbangkan pekerjaan, pendidikan dan kehidupan pribadi, tips ini mungkin bisa membantu menciptakan keseimbangan antara belajar dan kehidupan yang baik, seperti dilansir laman sfltimes.com. Apa saja?1. Jangan melakukan semuanya sendiriManfaatkan sistem dukungan pendidikan yang disediakan perusahaan Anda. Seperti pelatihan kerja, layanan karir, dan beberapa dukungan lainnya.
Cari tahu di mana kesulitan yang Anda rasakan dan cari cara untuk mengatasi kesulitan yang ada. Misalnya saat kerepotan mengurus anak dan di saat bersamaan ada jam kuliah atau kerja, maka mintalah bantuan dari orang yang dipercaya sementara waktu untuk mengurus anak.
Anda juga bisa meminta bantuan perawat atau day care, atau buat kelompok belajar virtual untuk mempersiapkan ujian yang akan dihadapi, jadi tidak merasa sendiri ketika merasa sedang kesulitan.2. Maksimalkan waktu luang yang dimilikiTeliti tugas Anda dengan benar, jika ada waktu jeda dari pekerjaan dan kuliah, berikan waktu lebih pada anak-anak. Caranya Anda bisa menghubungi mereka lewat telepon dan menanyakan perihal kegiatan sehari-hari. Hal terpenting meski sibuk dengan kuliah dan kerja, Anda tidak lupa mengontrol dan mengawasi anak-anak, sehingga mereka merasa orang tuanya tidak cuek dan tetap memberi perhatian.
3. Pilih program dengan bijakCarilah program studi yang dirancang untuk mempermudah orang-orang yang memiliki kesibukan. Beberapa kampus kadang menawarkan fleksibilitas untuk belajar secara online.
Anda bisa menyesuaikannya dengan memiliki pengajar pribadi atau mentor yang sesuai dengan bidang yang dihadapi untuk membantu menyeimbangkan tanggung jawab kerja dan sekolah.Dengan memilih program yang memahami tuntutan sebenarnya dari kuliah dan keinginan perusahaan, setidaknya dapat membantu Anda menerapkan pengetahuan dan memenuhi tujuan secara profesional nantinya.4. Tetap ikuti perkembangan informasiJadilah seorang yang profesional baik sebagai pelajar maupun pekerja, efisienkan waktu secara teratur dengan selalu mengikuti perkembangan informasi.
Misalnya, jika Anda seorang perawat, maka harus selalu tahu informasi kesehatan terkini, banyak cara mudah yang bisa dilakukan seperti mencari informasi lewat internet atau ikut grup chat yang mendukung pekerjaan dan pendidikan Anda.5. Sering tertawaSulit tidaknya suatu pekerjaan Andalah yang bisa membuatnya menjadi gampang dan tidak membosankan. Jika sampai pada suatu titik Anda merasa lelah dan bosan dengan semua aktivitas yang dilakukan, luangkan waktu untuk orang-orang terkasih yang dapat membuat tertawa dan biasanya cara ini sangat membantu untuk menjaga selera humor Anda saat menghadapi masalah yang sulit.
Simak video menarik berikut ini:
Laporan Wartawan Tribun Timur, Mulyadi
TRIBUN-TIMUR.COM, PAREPARE-Tim Pengamanan Pengawal Pengamanan Pemerintah dan Pembangunan Daerah (TP4D) mengakui Pembangunan Rumah Sakit Tipe B Plus Pendidikan tidak memiliki Amdal.
Hal ini menyusul, Ketua TP4D yang Kepala Seksi Intelijen Kejari Parepare, Amiruddin menyimpan terkait berkas Amdal RS Tipe B Plus Pendidikan Parepare yang masih berupa dokumen kontrak rencana pengajuan Amdal.
Amiruddin yang dimintai informasi masalah pengawasan TP4D yang ternyata diketahuinya tidak mengantongi Amdal tidak bisa dihubungi, Selasa (11/7/2017).
TP4D dibentuk untuk mencegah penyimpangan khususnya dalam bentuk kasus korupsi dan berkedudukan di kejaksaan.
Pembentukan TP4D ini berdasarkan Intruksi Presiden Tahun 2015 Tentang Aksi pencegahan dan Pemberantasan Korupsi.(*)
KAJEN  Segenap karyawan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kraton, Kabupaten Pekalongan, diminta untuk meningkatkan pelayanan sesuai tugas pokok dan fungsinya. Hal ini penting mengingat rumah sakit rujukan regional tipe B ini tengah melakukan berbagai persiapan, termasuk persiapan menjadi rumah sakit pendidikan dan persiapan permanjangan izin operasional.
Hal itu disampaikan Direktur RSUD Kraton, Dr Muhammad Teguh Imanto SpB (k) Onk, saat mengisi sambutan dalam acara Halalbihalal di halaman rumah sakit setempat, kemarin.
Momen idulfitri ini merupakan momen kembali ke fitri, dalam artian bahwa kita semua kembali kepada tugas pokok dan fungsi masing-masing (Tupoksi), kata Teguh.
Menurutnya, kembali meningkatkan kinerja sesuai tupoksi penting karena berkaitan dengan keberadaan seluruh pegawai yang bekerja di RSUD Kraton untuk melayani masyarakat.
Selain itu, kita juga masih banyak tugas yang harus diselesaikan. Di antaranya, pembenahan seluruh dokumen, baik kebijakan, panduan, dan pedoman sebagai dasar pelaksanaan pelayanan. Di samping itu, kita juga tengah mempersiapkan perpanjangan izin operasional RSUD Kraton sebagai rumah sakit rujukan regional tipe B, jelas dia.
Teguh juga mengungkapkan, bahwa saat ini RSUD Kraton juga masih mempersiapkan segala aspek untuk menjadi rumah sakit pendidikan yang dapat menjadi rujukan praktik pendidikan kedokteran. Ia optimis bahwa RSUD Kraton layak untuk menjadi tempat penyelenggaran kegiatan akademik bagi mahasiswa untuk jenjang program pendidikan kesehatan.
Momen halalbihalal, lanjut dia, adalah saat yang tepat untuk meningkatkan kesolidan seluruh pegawai. Sehingga, target tersebut dapat diraih dengan baik oleh seluruh elemen di rumah sakit.
Silahturahim ini penting, setelah satu bulan kita menjalankan ibadah puasa. Diharapkan, setelah ini kinerja dan pelayanan terhadap masyarakat semakin baik, tandasnya.
Sementara Ketua panitia Kegiatan RSUD Kraton, Dwi Yartanto mengatakan, acara halalbihalal merupakan rangkaian dari kegiatan Ramadan, mulai dari pembagian takjil setiap menjelang buka puasa untuk para keluarga pasien, siraman rohani setiap Jumat, Nuzululquran, hingga pemberian zakat untuk 80 KK warga kurang mampu di sekitar RSUD Kraton dan bingkisan lebaran untuk satpam dan CS rumah sakit.
Rangkaian kegiatan Ramadan ini merupakan program tahunan yang digelar rumah sakit untu meningkatkan kualitas ibadah sekaligus mempererat soliditas sesama karyawan, mulai dari dokter, perawat, staf, satpam dan seluruh yang ada, ujar Dwi.
Solidaritas ini penting dalam organisasi. Apalagi dalam waktu dekat ini, sesuai yang dikatakan Pak Direktur RSUD Kraton, bahwa RS ini akan menghadapi visitasi akreditasi pada November 2017 mendatang, serta visitasi standar pelayanan dan SDM maupun sarana penunjang, mengingat perpanjangan izin rumah sakit yang akan habis pada akhir tahun ini, ungkap Dwi Yartanto yang juga menjabat sebagai Kasubag Kepegawaian dan Diklat di RSUD Kraton.
Selain itu, lanjut Dwi, RSUD Kraton juga bakal menuju akreditasi RS Pendidikan yang bekerjasama dengan beberapa rumah sakit maupun universitas kesehatan. Kita masih menuju standar untuk pendidikan. Karena untuk saat ini kita masih rumah sakit kelas B non pendidikan. Tahun ini target bisa lulus sebagai rumah sakit pendidikan, pungkasnya. (adv)
Penulis: M. Hadiyan & Redaktur: Widodo Lukito
TRIBUNSUMSEL.COM, JAKARTA  Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh meresmikan pendidikan Akademi Bela Negara (ABN) di Kantor DPP Partai NasDem Jalan RP Soeroso, Gondangdia, Jakarta Pusat.
Menurutnya, pendidikan ABN dilaksanakan mengingat kondisi kekinian bangsa terkait adanya rongrongan terhadap keberadaan Pancasila sebagai ideologi bangsa Indonesia."Di tengah-tengah berbagai gelora yang mencoba menawarkan alternatif di luar Pancasila, adalah tugas bagi anak-anak bangsa untuk membangun kembali kesadaran berbangsa dan bernegara," kata Surya Paloh dalam keterangan yang diterima, Rabu (3/5/2017).
Melihat kondisi terkini bangsa, Surya menjelaskan, ada ancaman terkait kondisi dan keberadaan Pancasila sebagai dasar negara. Sebab itu, sudah menjadi kewajiban bagi seluruh elemen masyarakat untuk mengembalikan kesadaran yang selama ini sudah ada.
Surya menjelaskan, perpecahan yang terjadi di negara lain seperti Mesir, Afghanistan, Libya, Irak, dan lain-lain tidak hanya datang dari ancaman invasi luar.
Perpecahan lebih banyak justru dari dalam bangsanya sendiri.
"Kita harus memiliki komitmen kebangsaan negara kita. Partai Nasdem menugaskan misi ini kepada seluruh kader untuk merawat dan menjaga kehidupan bernegara," ucapnya.
ABN sendiri adalah sekolah untuk menggembleng kader Nasdem pilihan dari seluruh Indonesia (600 orang per angkatan) guna mendapatkan ilmu dan keterampilan mengenai bela negara. Pendidikan dalam akademi yang berkonsep semimiliter tersebut akan berlangsung selama empat bulan penuh.
Surya berharap, partai politik tidak hanya menularkan pendidikan berpolitik.
Namun, juga harus lebih kepada kepentingan yang lebih besar lagi.
Yakni merawat kehidupan berbangsa dan bernegara seutuhnya.
Pendidikan Solo, SMP akan menerapkan lima hari sekolah mulai tahun ajaran baru ini.
Solopos.com, SOLO  Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Solo memastikan sejumlah sekolah menengah pertama (SMP) akan melaksanakan program lima hari sekolah mulai Tahun Pelajaran 2017/2018 ini. Mereka adalah sekolah yang sebelumnya telah menyatakan siap menerapkan program itu.
Hal itu disampaikan Kepala Disdik Kota Solo, Etty Retnowati, saat diwawancarai Solopos.com, Jumat (14/7/2017). Sekolah-sekolah tersebut langsung menerapkan karena sudah melapor ke dinas [Disdik Kota Solo], ujar Etty.
Sebagai informasi, Disdik mencatat setidaknya lima SMP sudah menyatakan kesiapan menerapkan lima hari sekolah sebagaimana ketentuan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) No. 23/2017 tentang Hari Sekolah. Lima SMP tersebut empat di antaranya adalah SMP negeri, yaitu SMPN 1, SMPN 4, SMPN 5, dan SMPN 24, serta satu SMP swasta, yaitu SMP Kristen 5.
Kasi Kurikulum Bidang Pendidikan Dasar (Dikdas) SMP Disdik Kota Solo, Waliyono, mengatakan itu berdasarkan surat pernyataan yang disampaikan masing-masing sekolah tersebut ke Disdik. Terkait penerapan lima hari sekolah memang sebelumnya harus dikomunikasikan oleh sekolah dengan orang tua. Jika program itu disetujui lebih dari 80 persen orang tua siswa bisa dilaksanakan, lalu didukung juga dengan ketersediaan sarana prasarana sekolah terutama tempat ibadah dan tempat makan atau kantin untuk siswa, kata Waliyono.
Waliyono menambahkan di Solo sebelumnya sudah ada beberapa sekolah yang menerapkan lima hari sekolah atau program sekolah sehari penuh atau full day school. Mereka dipersilakan melanjutkan program itu.
Terpisah, Ketua Musyawarah Kerja Kepala Sekolah (MKKS) SMP Kota Solo, Joko Slameto, menyatakan memang baru ada empat SMP negeri yang siap dengan lima hari sekolah. Namun dia mengatakan akan ada SMP negeri lain yang menyusul menerapkan lima hari sekolah.
Ini ada beberapa SMP yang WA [W] saya bagaimana lima hari sekolah lalu saya suruh saja segera ke Disdik untuk menyerahkan surat kesiapan, katanya.
Menurut Joko yang juga sebagai Kepala SMPN 1 Solo, sekolahnya siap menerapkan lima hari sekolah mulai Senin (17/7/2017). Melalui lima hari sekolah ini kami akan melakukan penguatan pendidikan karakter, KBM akan dimulai pukul 07.00 WIB hingga 15.00 WIB. Lalu untuk Sabtu dan Minggu siswa libur, kata Joko.
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Kamis (13/7/2017). Esai ini karya Muhammad Husein Heikal, peneliti di Economic Action (EconAct) Indonesia. Alamat e-mail penulis adalah huseinheikal@gmail.com. Solopos.com, SOLODefisit anggaran diperlebar, utang luar negeri ditambah, maka pertumbuhan ekonomi akan terdongkrak. Begitulah yang bisa
Gagasan ini dimuat Solopos edisi Kamis (13/7/2017). Esai ini karya Muhammad Husein Heikal, peneliti di Economic Action (EconAct) Indonesia. Alamat e-mail penulis adalah huseinheikal@gmail.com. Solopos.com, SOLODefisit anggaran diperlebar, utang luar negeri ditambah, maka pertumbuhan ekonomi akan terdongkrak. Begitulah yang bisa
Solopos.com merupakan bagian dari Harian Umum Solopos. Website Solopos.com diluncurkan pada 19 Desember 2007 bertepatan dengan HUT Ke-10 Harian Solopos. Solopos.com tak hanya menghadirkan kabar seputar Soloraya namun informasi nasional dan global.
432,841
Facebook
49,045
Follower
 2016 Solopos Digital Media. All rights reserved.
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR  Mahasiswa Institut Pertanian Bogor (IPB) meraih juara kedua Lomba Hadang, dalam ajang The Association For International Sport for All (TAFISA) Games. TAFISA Games yang diselenggarakan di Jakarta merupakan ajang olimpiade olahraga tradisional berskala internasional.Lomba Hadang atau dikenal juga dengan Galasin, adalah cabang lomba yang dimenangkan oleh tim dari IPB. Tim tersebut terdiri dari Pipit Werdhiwati, Puput Werdhiwati, Lia Nuryanah, Siti Nur Karimah, Yusvita N.Q. Putri, Nurul Dewi, Aeska Alya Sukma, dan Siti Karimah.Siaran pers IPB yang diterima Republika.co.id, Kamis (20/7) menyebutkan, kejuaraan yang diikuti oleh tim IPB ini mempertandingkan tiga cabang lomba yaitu permainan Hadang, Dagongan, dan Bakiak. Tim IPB harus berjuang dalam bersaing melawan tim lain yang terdiri dari beragam usia dan daerah. Namun melalui sistem gugur yang berlaku, dari ketiga lomba tersebut juara diraih melalui lomba Hadang, kata Manajer Tim, Pipit Werdhiwati.Ia menambahkan, TAFISA Games yang diadakan akhir tahun lalu merupakan agenda empat tahunan yang dikelola oleh 40 negara dari lima benua. Lomba-lomba dalam ajang TAFISA mengangkat permainan tradisional dari berbagai daerah di mancanegara termasuk Indonesia.Untuk permainan Hadang sendiri, dibutuhkan kerja sama yang kuat, juga koordinasi yang bagus. Terlebih tidak semua atlet mengetahui permainan tradisional Hadang. Asal daerah yang beragam menjadi salah satu tantangan bagi Tim IPB dalam melewati babak demi babak lomba yang ada, tuturnya.Ia mengemukakan, kunci memenangkan permainan dalam TAFISA adalah kemampuan menyeimbangkan motorik dan kecepatan mengambil keputusan atau harus memiliki Speed, Agility, dan Quickness (SAQ). IPB memiliki sumberdaya atlet yang dapat diperhitungkan hingga pada skala nasional maupun internasional seperti dalam TAFISA Games, ujar Pipit.Hal tersebut juga didukung oleh kondisi beragamnya asal daerah mahasiswa IPB, termasuk atlet muda nasional yang terjaring untuk berkuliah di IPB. Ini menjadikan IPB memiliki sumberdaya manusia yang berprestasi dan dapat ditumbuhkan untuk tetap berprestasi selama menjadi mahasiswa, papar Pipit Werdhiwati.
Laporan Wartawan Tribun Timur, Mulyadi
TRIBUN-TIMUR.COM,PAREPARE- Puluhan demontrasi dari Majelis Pimpinan Wilayah (MPC) Pemuda Pancasila dan sejumlah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) dan mahasiswa berdemo di depan Kejari Parepare, Kamis (7/7/2017).
Mereka menduka ada permainan Pemerintah Kota Parepare dalam pelanggaran Analisis Mengenai Dampak Lingkungan (Amdal) Rumah Sakit Tipe Plus Pendidikan Parepare, Kejari Parepare didemo.
Mereka pun mendesak agar dokumen amdal tersebut diperlihatkan
"Kita mendesak agar Kejari Memperlihatkan dokumen Amdal yang dipegangnya,"jelas salah satu anggota MPC PP, Andi Ilham.
Tidak lama setelah itu, Kepala Seksi Intelijen Kejari Parepare, Amiruddin keluar dengan menbawa dokumen Amdal RS Tipe B Plus Pendidikan dan Memperlihatkan kepada para demonstran.
Dihadapan demonstran, Kejari Parepare membuka bahwa jika memang tidak ada Amdal RS Tipe B Plus Pendidikan diatas lahan reklamasi pantai di kawasan Tonrangeng, Kelurahan Lumpue.
Dokumen yang diperlihatkan Kepala Seksi Intelijen Kejari Parepare yang juga Ketua TP4D ini ternyata bukan berkas Amdal melainkan kontrak kerja pengajuan Amdal yang baru diusulkan Pemkot Parepare.
RS Tipe Plus Pendidikan sendiri sudah menghabiskan anggaran lebih dari Rp 60 miliar dan hingga saat ini masih berupa kerangka bangunan.
Sementara, aturan mengenai kewajiban Amdal bagi pembangunan yang memiliki dampak besar bagi Lingkungan tertuang dalam UU 38 tahun 2009.(*)
Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat
YOGYAKARTA, (PR).- Duta Besar Portugal untuk Indonesia, Rui Fernando Sucena do Carmo menemui Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X di Kepatihan, Komplek Kantor Gubernur DIY, Kamis, 6 Juli 2017.
Seusai pertemuan, di hadapan wartawan Carmo mengatakan bahwa dirinya tengah membahas soal kerjasama di bidang pendidikan antara Portugal dengan DIY.
"Kami mengeksplorasi potensi kerjasama di bidang pendidikan dan penelitian ilmiah. Kemungkinan kerjasama antara lembaga di Portugal dengan Yogyakarta untuk mempelajari lebih lanjut hubungan antara Portugis dengan Jawa di masa lalu," katanya.
DIY menjadi provinsi pertama yang dikunjungi Dubes Portugal tersebut sebelum melanjutkan ke provinsi lain untuk bertemu dengan Gubernur di daerah masing-masing.
Sementara itu, Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X menyambut baik kerjasama yang akan terjalin ini. Ini untuk mempererat persahabatan dua Negara dan saling memberikan keuntungan bidan pendidikan pada kedua Negara. Pastinya menyambut baik, tuturnya.
YOGYAKARTA,(PR).- Dinas Perhubungan Daerah Istimewa Yogyakarta memprediksi puncak arus mudik terjadi pada H-2 lebaran atau pada hari ini, Jumat 23 Juni 2017. Sementara untuk arus balik terjadi pada H+5 yang jatuh pada Sabtu, 1 Juli 2017.
YOGYAKARTA, (PR).- Tiga hari Presiden ke-44 Amerika Serikat Barack Obama menghabiskan masa liburan di Yogyakarta, dipercaya mampu meningkatkan geliat wisatawan mancanegara untuk berpelesir Yogyakarta.
YOGYAKARTA, (PR).- Puncak arus balik Lebaran di terminal Giwangan, Kota Yogyakarta diperkirakan akan terjadi pada H+5 Lebaran atau Sabtu, 1 Juli 2017.
YOGYAKARTA, (PR).- Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Sri Sultan Hamengku Buwono X mengaku kewalahan dengan tindak kekerasan atau kenakalan yang dilakukan oleh anak-anak di wilayahnya.
PRESIDEN ke-44 Amerika Serikat, Barack Obama tiba di Bali pada Jumat 23 Juni 2017 lalu dan memulai rangkaian liburannya di Indonesia. Selain ke Bali, Barack Obama juga berlibur ke Jawa Tengah dan Yogyakarta.
TRIBUNKALTIM.CO - Kepala Suku Dinas Pendidikan Wilayah I Jakarta Pusat Sujadi mengatakan, pihaknya tengah memproses pengeluaran sembilan siswa SD dan SMP di Jakarta Pusat terkait perundungan ( bullying) di Thamrin City.
"Sudah diputuskan dikembalikan ke orangtuanya. Secepatnya, minggu ini lah," kata Sujadi ditemui di SMPN 273 Jakarta, Senin (17/7/2017).
Sujadi mengatakan, sanksi pengeluaran siswa itu sudah sesuai dengan tata tertib sekolah. Orangtua dari kesembilan siswa itu pun diakui Sujadi sudah menerima sanksi ini.
"Sudah ada pernyataan dari orangtua siap menerima apabila itu sanksi sudah diberikan oleh sekolah," ujarnya.
Selain mengeluarkan, Dinas Pendidikan mencabut Kartu Jakarta Pintar (KJP) yang mereka miliki. Sujadi mengatakan tidak menutup kemungkinan ada lebih dari sembilan siswa yang melakukan bullying.
"Pelaku ya ini kita terus kita dalami," kata Sujadi.
Video yang beredar di media sosial menunjukkan aksi kekerasan yang dilakukan sejumlah anak berseragam sekolah. Video berdurasi 50 detik itu menunjukkan sejumlah siswa SMP sedang mengelilingi satu siswi yang menggunakan seragam putih.
Siswi berseragam putih itu mendapat kekerasan dari sejumlah siswa-siswi lainnya. Tak ada perlawanan yang dilakukan siswi berseragam putih itu.
Pada akhir video, siswi tersebut disuruh mencium tangan siswa dan siswi yang mem- bully-nya. Berdasarkan penyelidikan kepolisian, peristiwa itu terjadi pada Jumat (14/7/2017) sekitar pukul 13.30 WIB di lantai 3A Thamrin City.
Kronologi Perundungan
Senin, 3 Juli 2017 - 14:37 wib
Foto: Ilustrasi Okezone
YOGJAKARTA - Mulai awal tahun depan, pendidikan sekolah menengah pertama (SMP) dan sederajat di Kota Yogjakarta boleh ditempuh dalam jangka dua tahun, tergantung kemampuan siswa. Hal ini seiring dengan penerapan sistem satuan kredit semester (SKS) di beberapa sekolah.
Ada tujuh sekolah yang akan menerapkan sistem ini, yakni SMP Negeri 1, SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 7, SMP Negeri 8, SMP Negeri 16, dan SMP Muhammadiyah 3.
Kepala Dinas Pendidikan Kota Jogja, Edi Heri Suasana menyampaikan ketujuh sekolah itu dipilih lantaran menyatakan kesiapan untuk menerapkan sistem SKS, baik kesiapan sumber daya manusi (SDM) maupun sarana prasarana.
Karena sistem SKS, kata Edi, bukan Dinas Pendidikan yang menunjuk, melainkan berdasarkan pengajuan masing-masing sekolah, kemudian dinas melakukan pengujian terkait kesiapan tersebut.
Lebih lanjut Edi berujar pembelajaran dengan sistem SKS bukan hal baru. Di beberapa daerah luar DIY ada yang sudah menerapkannya karena sudah ada acuannya, yakni Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) Nomor 158 Tahun 2014. Namun di DIY baru Kota Yogja yang mengawali di awal tahun depan.
Sistem SKS ini akan diterapkan secara bertahap mulai dari kelas 7, kata dia seperti dilansir dari Harian Jogja, Senin (3/7/2017).
Sementara itu, Kepala Sekolah SMP Negeri 5, Suharno menyatakan kesiapannya menerapkan pembelajaran sistem SKS. Ia meyakini siswa di sekolahnya mampu menyelesaikan 240 SKS dari 11 mata pelajaran dalam jangka 2-3 tahun. Tidak sampai empat tahun. Anak didik kami cerdas-cerdas, ucapnya.
Setelah penerimaan peserta didik baru nanti, pihaknya langsung mensosialisasikan sistem SKS kepada siswa dan orang tua siswa. Dengan sistem SKS, kata Suharno, lebih menguntungkan siswa karena memiliki kebebasan menentukan masa pendidikan.
Jadi Pengusaha & Politisi, Rektor IAIN: Hary Tanoe Sosok Bersahaja
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1249 seconds [102]
Fullscreen for best experience
Ledakkan TNT Tewaskan Warga saat Latihan Tempur Prajurit Elite
Tepuk Tangan! Puluhan Ribu Ekstasi dari 'Sarang Narkoba' di Penjaringan Dimusnahkan
SURYA.co.id | SURABAYA - Perkumpulan Lembaga Dakwah dan Pendidikan Islam Indonesia (Puldapii) melakukan Muktamar kali pertama, Sabtu (8/7/2017).
Berlangsung di Gedung Asrama Haji, Surabaya pertemuan yang berlangsung siang hari ini dihadiri oleh perwakilan 90 dari total 103 anggota Puldapii di seluruh Indonesia.
Tak hanya pengurus maupun anggota Puldapii, acara ini juga dihadiri oleh Ketua MPR, Zulkifli Hasan, dan Menteri Agama RI, Lukman Hakim Saifuddin.
Beberapa fungsionaris Partai Amanat Nasional (PAN) Jatim, juga hadir. Di antaranya adalah Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Jatim, Masfuk dan Ketua Fraksi PAN di DPRD Jatim, Agsu Maimun.
Pada sambutannya, Zulkifli mengatakan bahwa Puldapii harus bisa menjadi lembaga yang meningkatkan potensi Islam dalam membangun bangsa.
Menurut pria yang juga menjabat ketua umum PAN ini, satu di antaranya melalui penguatan pendidikan.
"Berhentilah kita silang sengketa terhadap hal yang tidak penting, yang bukan pada substansi. Sebab, ada yang lebih penting dari itu, yakni penguatan pendidikan," sebut pria yang akrab disapa Zulhas ini.
Puldapii melalui lembaga pendidikannya diharapkan dapat menjadi pelopor peningkatan potensi umat. Nantinya, apabila tingkat pemahaman meningkat melalui pendidikan, aspek-aspek lain optimis bisa ditingkatkan pula.
"Sesudah pendidikan meningkat, selanjutnya nilai-nilai luhur masyarakat semakin melekat sesuai dengan jati diri bangsa kita selama ini. Apabila kita bisa menjalankan nilai-nilai bangsa, kita juga akan bisa meningkatkan nilai-nilai luhur bangsa," sebutnya.
Sementara itu, Ketua Dewan Pembina Puldapii, Ustadz Yusuf Usman Baisa, menyebut bahwa sejak awal berdirinya perkumpulan, pihaknya memang akan konsen ke bidang pendidikan.
"Sejak awal terbentuknya Puldapii tiga tahun lalu, kami sepakat untuk mengembangkan pendidikan dan dakwah Islam di Indonesia," jelasnya.
"Alhamdulillah, dari yang awalnya hanya berjumlah sekitar 35 lembaga kini anggota kami berjumlah 103 yang tersebar di seluruh Indonesia. Kami akan membantu peningkatan pendidikan melalui sistem dan dan seminar. Serta, kami juga telah melakukan kegiatan dakwah ke seluruh pelosok Indonesia," pungkasnya.
SAMARINDA, KOMPAS.com - Seragam merah putih itu masih tergantung di lemari pakaian Vincero.
Bocah berusia 6 tahun 7 bulan itu dikeluarkan dari daftar nama siswa baru di SDN 016 Proklamasi, Sungai Pinang Dalam, Samarinda, Kalimantan Timur (Kaltim), lantaran kedua orangtuanya melaporkan pungutan yang dilakukan sekolahnya.
Ditemui di rumahnya di Jalan Gerilya, Sungai Pinang, Vincero hanya bermain di rumah bersama kedua orangtuanya. Ayahnya, David, bekerja sebagai penjual mainan anak-anak. Sedangkan ibunya hanya ibu rumah tangga.
Enggak sekolah, enggak bisa sekolah karena namanya enggak didaftar. Kecewa sekali dengan kepala sekolahnya, ujar Vincero.
(Baca juga:Diumumkan Lulus di Situs PPDB Online, Siswa Ini Ditolak Saat Daftar Ulang di Sekolah)
Vincero sengaja tidak keluar rumah, lantaran enggan melihat kawan sepermainnya berangkat ke sekolah. Ibu Vincero, Marwah Baco bercerita, kisah bermula saat dia dinyatakan lulus seleksi penerimaan siswa baru dan harus membayar uang sebesar Rp 830.000.
Bagi keluarga Vincero, jumlah uang tersebut sangat besar. Mereka harus berhutang agar Vincero bisa sekolah. Namun setelah membayarkan uang tersebut, Vincero hanya diberi kuitansi tanpa rincian pembayaran.
Padahal sepengetahuan orangtua Vencero, sekolah negeri tidak membenarkan ada pungutan apapun. Saya tanya, mana rinciannya pada kepala sekolah. Kepalanya jawab, itu ada kuitansi saja, enggak ada rincian-rincian, ujarnya.
Merasa ada yang janggal, kedua orangtua Vincero akhirnya mendatangi Kantor Dinas Pendidikan Samarinda. Di sana mereka menceritakan pembayaran uang pungutan yang tidak transparan dan jawaban ketus dari kepala SDN 016 Sungai Pinang.
Kami ke Disdik pertanyakan itu, tidak ada rincian. Ya katanya anak kami pasti diterima sekolah, sebutnya.
(Baca juga:Ombudsman Telusuri Kisruh PPDB di Nunukan)
Harapan itu berbanding jauh dari fakta yang ada. Senin (17/7/2017), nama Vincero tidak terdaftar di semua kelas yang diisi murid baru.
Kami kaget, kemana nama Vincero. Ada tiga kelas untuk murid baru. Kami tanya sama gurunya ada lagikah ruangan selain 1A, 1B, dan 1C. Kemudian gurunya suruh bertanya pada kepala sekolah, ungkapnya.
Ketika bertemu dengan Kepala Sekolah, mereka mendapat jawaban yang tidak diharapkan. Pihak sekolah bahkan tidak mau menampung Vincero lantaran kedua orangtuanya kerap mendatangi Dinas Pendidikan Kota Samarinda.
Kami ketemu dengan Ibu Kepala Sekolahnya. Dia nanya begini, ngapain kamu ke Dinas Pendidikan. Buat apa nanya-nanya masalah rincian uang sekolah ke Dinas. Saya yang berhak di sini, saya kembalikan uangmu dan guru-guru juga bilang anakmu tidak usah diterima, ungkapnya.
Kekecewaan itu akhirnya dituliskan Marwah dalam akun grup media sosial warga Samarinda. Banyak yang menghujat perilaku kepala sekolah.
Saya tulis di Fb Bubuhan Samarinda, dan wartawan banyak datang. Ya sekarang Vincero di rumah saja, imbuh Marwah.
(Baca juga:Proses PPDB di Tangsel Terkendala Data Kependudukan Tidak Valid)
Sementara itu, Kepala SD 016, Toyyibah enggan berkomentar terkait hal itu. Dia bahkan menolak untuk diwawancara.
Kepada wartawan, Kepala Dinas Pendidikan, Akhmad Hidayat mengatakan, pihaknya telah memanggil Kepala SD 016 tersebut dan diketahui jika kedua orangtua Vincero belum mendaftar ulang anaknya.
Terkait masalah pungutan sebesar Rp 850.000, Hidayat mengatakan jika pihak sekolah telah berkoordinasi dengan semua orangtua siswa.
Ya mungkin ini ada miss komunikasi antara pihak sekolah dengan orangtua siswa tersebut. Karena sebelum ini, ada rapat bersama komite. Saya sudah pastikan pada pihak sekolah harus terima anak itu, kalau anak itu tidak mau, akan saya pindahkan ke mana dia mau. Kan di sebelahnya ada sekolah yang lain, yang jelas anak itu harus sekolah, jelasnya.
Rabu (19/7/2017), David, ayah kandung Vincero kembali menghadap ke Kantor Dinas Pendidikan Samarinda. Dia kembali mempertanyakan nasib Vincero yang tidak bisa sekolah.
Sekarang saya ke dinas lagi ini. Saya belum tahu juga bagaimana kelanjutannya. Insya Allah Vincero tetap bisa sekolah, harapnya.
Merdeka.com - Setelah nasibnya tak jelas gara-gara ditolak di SDN 016, Vincero, bocah laki-laki usia 6 tahun 7 bulan di Samarinda, Kalimantan Timur, hari ini akhirnya bisa bersekolah. Vincero bersekolah bukan di sekolah awal, melainkan di SDN 004, yang berada bersebelahan SDN 016 di Jalan Proklamasi II.Sekira pukul 08.00 Wita pagi tadi, raut wajah bahagia, terlihat dari orang tua Vincero, Marwah (30) dan David Saputro (31), yang bekerja sebagai pembuat mainan anak-anak keliling.Didampingi Dinas Pendidikan Kota Samarinda dan Komisi IV DPRD Samarinda yang membidangi pendidikan, Vincero diterima di SDN 004, setelah orangtuanya mengurus administrasi Vincero sebagai murid baru di sekolah itu."Alhamdulillah, anak saya bisa bersekolah. Dia sudah pakai baju seragam merah putih, bersekolah mulai hari ini di SDN 004, di sebelah SDN 016," ujar Marwah, dalam perbincangan bersama merdeka.com, Kamis (20/7).Marwah tidak bisa menutupi rasa bahagianya, lantaran anak sulungnya itu, bisa mengenyam bangku pendidikan sekolah dasar, seperti layaknya anak seusianya."Senang dan bahagia, anak saya sekolah. Terima kasih kepada semua pihak, terutama teman-teman media. Juga kepada Dinas Pendidikan, dan DPRD, yang memperhatikan persoalan ini ya," ujarnya."Dengan begitu, sudah tidak ada lagi persoalan. Masalahnya sudah selesai. Saya benar-benar sampaikan terimakasih, anak saya akhirnya bisa sekolah, pakai seragam merah putihnya," tambah Marwah."Saya dan Bapaknya Vincero (David Saputro), sudah bisa konsentrasi lagi bekerja demi sekolahnya Vincero ya," terangnya.Vincero, lanjut Marwah, bercita-cita menjadi dokter. Sebagai orangtua, dia akan berupaya semaksimal mungkin mewujudkan cita-cita anaknya itu. "InsyaAllah, mudah-mudahan dia bisa menjadi dokter kelak," ungkap Marwah.Diketahui, Vincero sempat batal bersekolah di hari pertama, Senin (17/7) lalu. Gara-garanya, orangtuanya yang tergolong tidak mampu, meminta sekolah transparan dalam rincian pungutan Rp 815 ribu dari SDN 016 di Jalan Proklamasi II, yang dinilai nominalnya sangat besar. Sehingga mengadu ke Dinas Pendidikan Kota Samarinda.Kepala SDN 016 Thoyyibah saat ditemui Selasa (18/7) lalu, tidak berkomentar. Dia kini dinontaktifkan, sembari menjalani pemeriksaan Inspektorat, atas perintah Wali Kota Samarinda Syaharie Jaang. Vincero sendiri, lolos seleksi sejak 3 Juli 207 lalu, dan diterima murni dari hasil tes yang diumumkan 5 Juli 2017 lalu. Hingga sekarang akhirnya Vincero bisa bersekolah. [rhm]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  Ketua umum Al Irsyad Al Islamiyyah, Abdullah Zaidi, mengatakan, saat ini sekolah-sekolah umum sedang mengalami krisis guru agama hingga mencapai 21 ribu lebih. Karena itu, Al Irsyad mendesak Kemenag untuk menghidupkan kembali program pendidikan guru agama (PGA) yang kini telah dibubarkan.Menurut Abdullah, sejatinya masalah kekurangan guru tersebut sudah lama dirasakan, tidak hanya oleh sekolah swasta Islam tapi juga dirasakan sekolah negeri. Namun, kata dia, dulu masih ada program pemerintah yang mencetak guru-guru agama, sehingga kekurangan guru tersebut masih dapat teratasi.Tapi sudah lama ini sekolah khusus guru-guru agama ini tidak menjadi perhatian, sehingga dengan berkembangnya sekolah di seluruh Indonesia ini pasti akan menimbulkan krisis kekurangan guru-guru agama. Nah ini selebihnya harus menjadi perhatian pemerintah, ujarnya saat dihubungi Republika.co.id, Senin (10/7).Abdullah menuturkan, sejak program PGA tersebut dihapus, kekurangan guru agama di sekolah semakin membengkak. Karena itu, Kemenag harus berinisiatif untuk membuat program sekolah guru agama itu lagi, tentu dengan melakukan koordinasi dengan Ormas atau pun lembaga pendidikan yang ada.Dulu kan ada Pendidikan guru agama negeri. Kemudian itu dihapus. Nah, kalau ini tidak menjadi perhatian pemerintah, ke depan ini akan lebih dirasakan kesulitan itu. Paling tidak, dari kementerian agama lah harus mengambil inisiatif ini, ucap Abdullah.Selain itu, dia menambahkan, animo masyarakat dalam bidang pendidikan sekarang ini juga semakin besar, sehingga sekolah-sekolah Islam pun terkadang tidak mampu menampung murid-murid. Pasalnya, sarana dan prasarana di sekolah islam sudah banyak yang tidak memadai.Nah ini juga semestinya pemerintah juga harus duduk bersama kemudian memikirkan langkah-langkah ke depan, kalau ini tidak dimulai krisis ini akan tambah besar, kata Abdullah.
REPUBLIKA.CO.ID, SAWAHLUNTO -- Sejak lama Kota Sawahlunto, Sumatera Barat dikenal sebagai penghasil batu bara. Seiring dengan makin menipisnya cadangan batu bara, PT Bukit Asam (Persero) menghentikan operasional tambang Unit Produksi Ombilin di daerah itu.Namun lubang tambang yang ada tidak ditutup sama sekali. Bekas areal tambang itu akan dijadikan sebagai museum pendidikan tambang.GM PT Bukit Asam Unit Produksi Ombilin Eko BudI Saputro mengatakan museum ini nantinya akan menjadi rujukan bagi pelajar dan mahasiswa untuk belajar dan berpraktik soal pertambangan dalam. Museum yang akan diresmikan 26 Juli nanti itu dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti layaknya tambang dalam. Museum ini direncanakan nantinya akan menjadi pusat uji sertifikasi khususnya untuk keahlian tambang.
Suara.com - Analisa Widyaningrum, Psikolog Klinis dan Pendiri Analisa Personality Development Center, kini lebih senang menggeluti dunia pendidikan sekolah kepribadian. Atas keseriusannya itu, Analisa meraih penghargaan sebagai wanita inspiratif di bidang pendidikan dari produk kosmetik Tanah Air, Wardah.Psikolog cantik lulusan Universitas Gajah Mada itu kini fokus di bidang pendidikan lewat Analisa Personality Development Center, yang memberi jasa konsultasi psikologi, in-house training, dan sekolah kepribadian.
Suara.com adalah portal berita yang
Merdeka.com - Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) akan mengelola pulau Lusi atau Lumpur Sidoarjo yang tercipta karena semburan lumpur panas yang terjadi di Porong, Sidoarjo, Jawa Timur, sebagai salah satu destinasi wisata baru. Pulau Lusi akan dijadikan sebagai Kawasan Pusat Restorasi dan Pembelajaran Mangrove (PRPM). Yakni pengembangan wisata yang berwawasan lingkungan dengan tema pemanfaatan, penelitian dan pembelajaran serta pelestarian mangrove.Dirjen Pengelolaan Ruang Laut (PRL) KKP Brahmantya Satyamurti Poerwadi mengatakan pulau tersebut terbentuk dari hasil sedimentasi lumpur. Di mana, hasil kerukan ditimbun atau direklamasi di area pembuangan yang dikelilingi konstruksi sehingga membentuk hamparan tanah yang berbentuk pulau. "Saat ini dikenal dengan pulau Lumpur Sidoarjo, atau pulau Lusi," katanya seperti dikutip Antara, Rabu (12/7).Dia memaparkan, pulau reklamasi hasil timbunan lumpur pengerukan muara Sungai Porong tersebut memiliki luas total 94 hektare. Di dalam lahan reklamasi tersebut juga dibangun Tambak Wanamina seluas 4,90 hektare yang tujuan awalnya adalah untuk memantau perilaku biota ikan terkait pengaruh lumpur terhadap ikan di muara.Berdasarkan hasil pengamatan selama tiga tahun berjalan, lanjutnya, ikan tetap dapat hidup dengan baik bahkan telah berhasil memproduksi ikan bandeng."Kegiatan wisata di pulau Lusi belum terkelola dengan baik karena sejak awal terbentuknya pulau adalah sebagai lahan pembuangan lumpur dan bukan didesain sebagai destinasi wisata," ungkap Brahmantya.Proses serah terima aset dari BPLS kepada KKP telah dirintis sejak 2015. Namun, proses tersebut memakan waktu yang cukup lama dikarenakan beberapa kendala proses administrasi terkait penilaian aset pulau serta pengurusan kepemilikan atas tanah Pulau Lusi. "Sehingga baru teralisasi secara resmi pada Januari 2017."Selama kurun waktu proses serah terima aset tersebut, KKP pada 2015 telah melakukan beberapa sentuhan pembangunan di Pulau Lusi dalam rangka pengembangan PRPM di Pulau Lusi antara lain pedestrian track, tracking mangrove, gazebo, menara pandang, kantor pengelola, rumah genset, WC dan instalasi pengolahan air.Namun pengelolaan dan pelaksanaan kegiatan lanjutan terhenti dan vakum pada 2016 dikarenakan menunggu kejelasan status proses alih fungsi lahan Pulau Lusi dari BPLS kepada KKP secara resmi.Pada 2017, pihak KKP akan melakukan sertifikasi lahan bekerjasama dengan BPN, agar status pemilikan dan penguasaan lahan sebagai aset KKP tersebut juga bisa jelas."Ditjen PRL KKP juga sedang mempersiapkan kelembagaan pengelolaan dan kelompok masyarakat, berkerjasama dengan Pemda Sidoardjo dan Dinas KP Provinsi Jawa Timur untuk membentuk kelompok pengelola pemeliharaan berbagai flora dan manajemen aset yang sudah ada dan pengembangan ekowisata di Pulau Lusi juga harus memperhatikan kondisi sosial ekonomi budaya masyarakat setempat," paparnya.Dia berpendapat bahwa informasi keberhasilan pemanfaatan Tambak Wanamina akan menjadi salah satu potensi atraksi wisata yang akan dikembangkan KKP dalam konsep PRPM Pulau Lusi kedepan.Selain itu, ujar dia, minawisata di Pulau Lusi dapat dikembangkan dengan memanfaatkan kondisi pasang surut bagi optimalisasi kolam untuk kegiatan pemancingan dan kedepan pola silvofisheries dapat menjadi pilihan sebagai salah satu daya tarik ekowisata Pulau Lusi."Pulau Lusi saat ini belum memiliki sarana sanitasi dan kebersihan yang memadai, demikian pula dengan keberadaan kios penjual makanan minuman masih belum tersedia, namun untuk pengembangan ke depan sebagai destinasi ekowisata, akan disediakan sarana dan prasarana sanitasi, kios makananminuman, dan air bersih," ucapnya.
[bim]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Surat Terbuka untuk Tengku Zulkarnain tentang Jubah vs Batik
Belajar dari Sejarah Para Pemberontak Bertopeng Ayat
Alasan Lima Hari Sekolah Perlu Dibatalkan
Mencari Solusi atas Polemik Lima Hari Sekolah
Pendidikan Keluarga dan Tantangannya
FDS dan Bungkus Penguatan Pendidikan Karakter
SURYAMALANG.COM, KLOJEN - Kegiatan-kegiatan yang tak edukatif dilarang ada di Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS). Hal itu sudah diatur dalam Permendikbud no 18/2016 tentang PLS.
"Pakai atribut yang aneh saja tidak boleh," jelas Adi Prajitno, Kepala Cabang Dinas Pendidikan (Dindik) Jatim wilayah Kota Malang dan Kota Batu kepada SURYAMALANG.COM, Minggu (16/7/2017).
Dalam panduan PLS yang disampaikan Dra Ety Pramesti MSi, Kabid Pembinaan Pendidikan SMA Dindik Jatim disebutkan siswa wajib menggunakan seragam dan atribut resmi dari sekolah.
Dilarang memberi tugas kepada siswa baru berupa kegiatan atau atribut yang tidak relevan dengan aktivitas pembelajaran siswa.
Contoh atribut yang dilarang dalam PLS, yaitu membawa tas karung dan tas plastik, kaos kaki warna warni tidak simetris, atau akseris kepala tidak wajar.
Contoh aktivitas yang dilarang di PLS, misalkan memberi tugas pada siswa baru dengan membawa merek tertentu. Atau menghitung sesuatu yang tidak bermanfaat.
Membawa barang yang sudah tidak diproduksi dan memberikan hukuman pada siswa baru yang tidak mendidik.
TEMPO.CO, Malang - Malang Corruption Watch (MCW) menuding Pemerintah Kota Malang melakukan pemborosan selama menjadi tuan rumah Rapat Kerja Nasional (Rakernas) Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia (Aspeksi). Rakernas Apeksi dilaksanakan tiga hari di sebuah hotel di Malang. Total pemborosan anggaran diprediksi mencapai Rp 15,7 miliar.Dana tersebut dihitung dari biaya penginapan untuk sekitar 5 ribu peserta. Sesuai buku panduan Rakernas Apeksi, Pemerintah Kota Malang dibebani untuk biaya hotel. "Belum lagi biaya transportasi, gala dinner dan kegiatan lain," kata badan pekerja MCW, Atha Nursasi, Rabu 19 Juli 2017.Rinciannya, digunakan membiayai kamar hotel selama tiga hari sebanyak 98 Wali Kota dan Ketua Penggerak PKK. Masing-masing biaya hotel sekitar Rp 1,5 juta. Serta biaya penginapan untuk 5 ribu partisipan lain dengan tarif Rp 1 juta selama tiga hari.MCW mengkritis agenda kegiatan sebatas seremonial belaka. Tanpa ada aktifitas yang berguna bagi tata kelola dan sistem pemerintahan yang lebih baik. Seperti pameran produk unggulan, pawai budaya nusantara dan gala dinner. "Hanya satu hari yang menjadi agenda utama Rakernas Apeksi," ujar Atha.Untuk itu, MCW menuntut transparansi penggunaan anggaran selama rakernas Apeksi. MCW meminta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) untuk semakin kritis dan mengawasi anggaran Pemerintah Kota Malang. "Pengawasan lemah sehingga Wali Kota leluasa memainkan politik anggaran," ujarnya.Sementara selama ini anggaran pendidikan dan kesehatan belum memadai. Dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (DPRD) Kota Malang 2017 sebesar Rp 1,7 triliun anggaran pendidikan hanya tujuh persen. Selama setahun anggarannya sekitar Rp 120 miliar. Anggaran kesehatan juga setara dengan dana pendidikan.MCW juga memaparkan terjadi dugaan korupsi dalam pengadaan mobil dinas yang diduga kerugiannya mencapai Rp 7 miliar. Wali Kota Malang Mochamad Anton menilai jika Rakernas Apeksi tergolong besar untuk meningkatkan perekonomian di Malang.Setiap rombongan Wali Kota membelanjakan banyak uang untuk belanja kuliner, dan oleh-oleh khas Kota Malang. Selain itu, juga berbagai aktivitas perekonomian yang mampu menggerakkan ekonomi keraktatan. "Banyak Wali Kota yang belanja dan studi banding di Malang selama Rakernas Apeksi," katanya.Rakernas Apeksi diselenggarakan selama tiga hari 18-20 Juli 2017. Pembukaan dihadiri Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo dan ditutup Presiden Joko Widodo, Kamis 20 Juli 2017. EKO WIDIANTO
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Tempaan Santri di Pesantren Harus Didukung Perhatian Orang Tua
Khofifah: Pendidikan di NU Harus Berkualitas untuk Tingkatkan Daya Saing
Potensi Pendidikan Islam di Indonesia Perlu Didorong ke Mancanegara
Ini Penjelasan Soal Kriteria Perempuan Haid
150 Mahasiswa NU Probolinggo Terima Beasiswa Biaya Pendidikan
PWNU dan Gubernur Jatim Kompak Tolak Full Day School
MATARAM, KOMPAS.com - Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB) mendukung pelaksanakan program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Berdasarkan keterangan tertulis yang diterima Kompas.com, Minggu (9/7/2017), Gubernur NTB TGH Muhammad Zainul Majdi menyatakan mendukung kebijakan ini dan akan menerapkan di wilayahnya secara bertahap sesuai dengan kesiapan di daerahnya.
Zainul mengaku bersyukur NTB dijadikan sebagai salah satu tempat percontohan PPK. Program Kementerian Pendidikan ini diharapkan bisa meningkatkan kualitas pendidikan di NTB, terutama aspek membangun karakter yang kuat.
"Artinya ini suatu peluang, suatu penghargaan dan kami berharap konsep ini bisa melahirkan anak-anak NTB yang karakternya lebih baik dari proses pendidikan yang ada," kata Zainul Majdi, Senin (10/7/2017).
Gubernur yang akrab disapa Tuan Guru Bajang (TGB) ini mengatakan, masih akan mendiskusikan lebih lanjut tentang bentuk penerapan PPK di tingkat sekolah.
"Intinya kan ini pendidikan untuk penguatan karakter. Jadi judul besarnya ini kami sangat dukung karena memang salah satu yang menjadi kekhawatiran dari masyarakat dan orangtua adalah bahwa lembaga pendidikan yang ada di mana anak-anak mereka belajar, itu belum mampu menjadikan anak-anak mereka berkarakter yang baik," ungkap Zainul.
Dia menambahkan, beberapa kasus tawuran dan penyalahgunaan narkoba yang masih menjadi problem di dunia pendidikan diharapkan dapat selesai dengan penguatan pendidikan karakter.
"Nah pendidikan karakter diarahkan untuk menyelesaikan problem itu, mudah-mudahan berhasil," katanya.
Sebelumnya, Mendikbud Muhadjir Effendy memberi ceramah PPK di hadapan 1.275 peserta yang terdiri dari guru, kepala sekolah, rektor dan para pegiat pendidikan di Lombok, NTB, Minggu (9/7/2017).
Mendikbud menyatakan bahwa salah satu program prioritas Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) yang saat ini menjadi perhatian adalah penguatan pendidikan karakter. Sedangkan prioritas lain yang sudah berjalan adalah evaluasi ujian nasional, revitalisasi pendidikan kejuruan dan percepatan akses pendidikan melalui Program Indonesia Pintar (PIP).
" Penguatan pendidikan karakter tahun lalu baru piloting pada 1.500 sekolah dan alhamdulillah berhasil. Tahun ini akan diimplementasikan kepada lebih banyak lagi sekolah yang sudah siap," kata Muhadjir dalam kunjungannya di Mataram.
Mendikbud menyebutkan, Permendikbud no 23/2017 sebagai pintu masuk penerapan PPK melalui pengaturan jam kerja guru.
Menurut Mendikbud, salah satu sentral dari kesuksesan pendidikan berkarakter adalah guru. Maka beban kerja guru harus diatur sedemikian rupa sehingga dapat memenuhi kewajiban sertifikasi juga menjadi pihak yang harus bisa membangun sinergi tripusat pendidikan.
"Tripusat itu adalah sekolah, masyarakat dan keluarga. Guru harus mampu menjadikannya beririsan satu sama lain sehingga siswa terbentuk karakternya tidak hanya dari jam tatap muka di kelas saja tetapi juga dengan lingkungan dan masyarakat," ungkap Muhadjir.
Dalam PPK, lanjut Mendikbud, seorang guru harus mampu mengolah situasi agar siswa memiliki 4C, yaitu, critical thinking, communication skill, creativity and innovation, serta collaboration.
"Untuk itu pembelajaran tidak hanya mengandalkan kelas. Guru harus bisa mengajak siswa lebih aktif, memecahkan masalah, bekerja di dalam tim, saling menghormati dan menghargai," tutur Mujadjir.
Dalam kesempatan tersebut, Mendikbud juga berkunjung ke tiga sekolah yaitu Lentera Hati Boarding School, Ponpes Nurul Jannah Nahdlatul Wathan Ampenan dan Muhammadiyah Boarding School di Mataram.
TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy mengatakan Provinsi Nusa Tenggara Barat dapat menjadi contoh penerapan program penguatan pendidikan karakter (PPK). "Sesuatu hal yang luar bisa menyaksikan aktvitas pendidikan yang baik di NTB. Ini dapat menjadi contoh baik aktivitas secara nasional dan semoga dapat terus berkembang," kata Menteri Muhadjir dalam siaran tertulisnya, Ahad, 9 Juli 2017.Baca: Benahi Pendidikan, Menteri Muhadjir: Sekolah Tak Boleh Gratis Muhadjir menuturkan, penguatan pendidikan karakter saat ini sudah diterapkan di boarding school. Ia pun akan memastikan sekolah-sekolah reguler dapat menerapkan PPK yang telah masuk ke dalam Kurikulum 2013 melalui penguatan ekstrakurikuler dan ko-kurikuler. Aktivitas tersebut, kata Muhadjir, sudah mencerminkan amanah Presiden Joko Widodo, yaitu menerapkan pendidikan karakter dengan bobot 70 persen pada pendidikan dasar. Simak: Menteri Muhadjir Sebut Kritik Full Day School Terlalu DiniMenurut dia, penanaman pendidikan karakter di sekolah harus merangsang siswa belajar aktif. "Siswa ditanamkan kejujuran dan nilai-nilai Pancasila, maka akan lahir pribadi yang kokoh," ujarnya. Muhadjir mengaku akan mengambil cerita sukses tentang pelaksanaan PPK di NTB. Sebab, ia baru saja mengunjungi beberapa yayasan pendidikan di Ampenan, NTB, di antaranya Muhammadiyah Boarding School, Yayasan Lentera Hati Bording School dan Pondok Pesantren Nurul Jannah-Nahdlatul Wathan Ampenan.Lihat: Pelajar Telepon Mendikbud Tolak Zonasi di Nunukan, Ini Dialognya "Saya percaya kepada Bapak dan Ibu guru dalam membangun karakter anak-anak kita. Saya titipkan anak-anak kita kepada Bapak dan Ibu, berikan contoh dan teladan yang baik pada mereka," katanya. FRISKI RIANA
Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat
PURWAKARTA, (PR).- Generasi muda pedesaan cenderung memburu pekerjaan kekinian sesuai dengan era modernisasi. Padahal sebaiknya mereka mengembangkan ekonomi berbasis alam dan kerakyatan di daerahnya masing-masing.
"Sistem pendidikan seharusnya tidak disamaratakan antara warga perkotaan dan pedesaan. Seharusnya di pedesaan masyarakatnya dilatih untuk mengembangkan desanya secara langsung. Sehingga perekonomian desa menjadi lebih maju," kata Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi, di kediamannya pada Kamis 29 Juni 2017.
Menurut Dedi hal tersebut malahan menjadi faktor penyebab kesenjangan sosial. Penduduk desa malah mencoba pergi ke perkotaan hanya untuk mencari kerja. "Hal ini tidak salah, tapi setidaknya jangan dulu ke kota kalau desanya masih memiliki banyak potensi," ujarnya.
Dedi pun menyatakan gagasan tata ruang dan lingkungan saat ini tidak dibuat secara kultur. "Kondisi ini akan saling merugikan, salah satunya pada faktor ekonomi. Sekarang biaya hidup kita termasuk tinggi, penyebabnya sistem perekonomian tidak disesuaikan dengan lingkungan," ucapnya.
Dedi juga menambahkan Indonesia adalah negara sangat kaya. Apalagi jika sistem pembangunannya menggunakan kultur. "Dengan begitu masyarakat akan lebih maju perekonomiannya," ujarnya.
Contohnya, lanjut Dedi, di daerahnya terdapat ciri khas Sate Maranggi. Sate Maranggi ini merupakan makanan warisan dari masyarakat sekitar.
"Misalkan di Purwakarta ada Warung Sate Maranggi Hj Yeti yang sudah dikenal. Lokasinya di daerah Bungursari, dan warga di sekitarnya akan mendapatkan manfaat pengembangan ekonomi sesuai dengan kultur daerah itu. Para warga di daerah itu bisa menyuplai kebutuhan warung sate tersebut dengan cara penataan regulasi oleh pemerintah desa setempat," ujarnya.
Pemerintah desa, lanjut Dedi, seharusnya membuat perencanaan untuk regulasi kebutuhan warung makan tersebut. Misalkan, ada warga yang menyediakan bahan baku sate. Diantaranya daging domba atau sapi, gula merah, cabai, dan lainnya.
Hal itu akan mampu mengembangkan ekonomi kerakyatan. Hal ini dikarenakan tiap harinya terjadi perputaran uang dalam satu jenis warung makan tersebut.
"Kalau itu dilaksanakan peningkatan kesejahteraan terjadi, minimal tak ada warga yang kekurangan atau tak bisa makan di wilayah itu. Itu dikarenakan memiliki pekerjaan dan penghasilan dari regulasi rumah makan bu Hj Yeti. Terpenting lagi kualitas harus diutamakan," ujarnya.
Konsep pengembangan ekonomi sesuai dengan kultur itu dalam budaya Sunda sering disebut "Ngagoreng Lauk ku Gajihna". Atau menggoreng ikan dengan lemak ikan itu sendiri tanpa harus pakai minyak goreng.
Artinya, kata Dedi Mulyadi, Kita tak perlu memakai dan mencari sesuatu di luar daerah. Tetapi bisa memanfaatkan potensi daerah itu sendiri.
"Ini baru contoh hal kecil dari kekayaan alam dan budaya di Indonesia. Lalu bagaimana kalau semua potensi bisa termanfaatkan dan diseriuskan melalui sistem pemerintahan," ujarnya.
Salah satu kendala selama ini adalah sistem pendidikan yang tak aplikatif sesuai dengan kultur tiap daerah. Selama ini anak tak mendapatkan pendidikan keterampilan sejak dini. Karena selama ini, murid di sekolah lebih diutamakan mendapatkan pendidikan materi daripada aplikasi.
"Sistem pendidikan yang tidak sesuai. Anak lebih diutamakan dapat materi daripada aplikasi. Misal seperti di Jepang, sekolah sudah menerapkan pendidikan aplikatif, anak suka masak dididik melalui sistem pendidikan sampai menjadi koki profesional," katanya.***
PURWAKARTA, (PR).- Pemerintah Kabupaten Purwakarta akan memfasilitasi seragam sekolah dan kelengkapan lainnya bagi para siswa yang kurang mampu.
PURWAKARTA, (PR).- Hotel di atas tebing pertama di Indonesia dan kedua di dunia segera dibangun di Purwakarta. Hotel di atas ketinggian 900 m ini siap memicu adrenalin para pencinta alam.
PURWAKARTA, (PR).- Setelah sukses dengan sarana ATM beras bagi warga kurang mampu, kini Pemkab Purwakarta tengah menyiapkan sarana mirip lainnya. Sarana yang akan dibuat dalam waktu dekat ini adalah ATM daging dan ATM telur.
PURWAKARTA, (PR).- Meski terlihat sehat dan segar, Siti Rokhayah (85), tampak pikirannya mengawang. Betapa tidak meski cintanya pada anaknya Yani Suryani (46) tak pernah pudar, namun Yani tidak datang saat Idulfitri 1438 Hijriah lalu.
PURWAKARTA, (PR).- Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi setuju dengan pernyataan Ketua DPP Partai Kebangkitan Bangsa Muhaimin Iskandar tentang lokasi baru ibukota Indonesia.
WARTA KOTA, DEPOK -- Minimarket Indomaret di Jalan Pendidikan III, Nomor 1, RT 5/6, Kelurahan Cijantung, Kecamatan Pasarrebo, dibobol pencuri, Selasa (27/6/2017) subuh.
Diduga, pelaku sedikitnya berjumlah dua orang.
Para pencuri berhasil membobol rolling door minimarket dan merusak pintu toko.
Mereka berhasil menggasak puluhan dus rokok, sejumlah kosmetik dan puluhan dus susu bayi.
Sebagian besar barang yang digasak pelaku, berada di sekitar area meja kasir.
Hapsari, salah seorang karyawan Indomaret menuturkan diketahuinya minimarket tempatnya bekerja sudah dibobol pencuri saat salah seorang karyawan datang dan hendak membuka minimarket.
"Yang dicuri kebanyakan rokok dan barang di dekat kasir," katanya, Selasa (27/6/2017) sore.
Menurutnya tidak ada uang di meja kasir yang hilang. Selain itu dua mesin ATM di dalam minimarket juga sama sekali tidak diutak-utik pencuri.
Petugas kepolisian dari Polsek Pasar Rebo telah melakukan pemeriksaa dan olah TKP setelah menerima laporan peristiwa ini.
Tumpal, salah seorang warga sekitar menuturkan selama ini, Indomaret di Jalan Pendidikan III Cijantung itu memang tidak dijaga satpam atau petugas keamanan apapun. " Sebab di wilayah kami ini biasanya aman dan tidak jarang ada kasus pencurian," katanya.(bum)
FC: Indomaret di Jalan Pendidikan III, Cijantung, yang dibobol pencuri, Selasa subuh.
JAKARTA.Komisi VIII DPR RI mengkritisi pemangkasan anggaran Pendidikan Agama Islam di Kementerian Agama (Kemenag). Anggaran Pendidikan Islam yang semula Rp 46,9 triliun menjadi Rp 45,5 triliun atau mengalami efisiensi 2,96 % dari total anggaran Program Pendidikan Islam tahun 2017.
"Penurunan anggaran tersebut dapat berdampak pada pendidikan pembentukan karakter masyarakat Indonesia khususnya umat muslim,"ungkap Anggota DPR RI Endang Maria Astuti (F-PG) saat rapat kerja dengan Menteri Agama Lukman Hakim Saifudin di Gedung Nusantara II DPR, seperti dikutip pada lama resmi DPR RI, Kamis (13/7).
Lebih lanjut, dia mengatakan selain berdampak pada pembentukan karakter, pemangkasan tersebut juga berpengaruh pada akses dan kualitas pendidikan umum berciri agama. "Bagaimana itu semua dapat terwujud kalau terhambat dengan pemotongan anggaran. Kami akan memperjuangakan ini untuk mencetak anak berkarakter, karena melalui pendidikan agama masyarakat bisa terhindar dari sikap radikal, katanya.
Dia juga mendesak Menteri Agama untuk segera membayar Tunjangan Profesi Guru (TPG) bagi Pegawai Negeri Sipil (PNS) maupun non-PNS. " Pemerintah jangan malah membuat program baru dan mengesampingkan jasa para guru agama ini," tegasnya.
Pada kesempatan tersebut, Menteri Agama Lukman Hakim Saifudinmengatakan, penghematan anggaran dalam APBN-P 2017 sebesar Rp 1,389 triliun. Dana tersebut sepenuhnya dipotong untuk alokasi pada program Pendidikan Agama Islam (Pendis).
Ia bilang, pengurangan anggaran ini jelas berpengaruh pada target pada pendidikan Islam. Kendati demikian, ia menjamin bahwa efisiensi ini tidak berdampak pada menurunya layanan pendidikan Islam. Dengan demikian, dari total pagu anggaran Rp 56,216 triliun dipotong menjadi Rp 54,827 triliun, jelas Lukman.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisi VIII DPR RI mengkritisi pemangkasan anggaran Pendidikan Agama Islam di Kementerian Agama (Kemenag). Anggaran Pendidikan Islam yang semula Rp 46,9 triliun menjadi Rp 45,5 triliun atau mengalami efisiensi sebesar Rp 1,389 triliun atau 2,96 persen dari total anggaran Program Pendidikan Islam tahun 2017. Kritik itu disampaikan oleh anggota Komisi VIII DPR RI, Endang Maria Astuti, saat rapat dengan Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifudin."Penurunan anggaran tersebut dapat berdampak pada pendidikan pembentukan karakter masyarakat Indonesia khususnya umat muslim," kata Politikus Partai Golkar, dalam siaran persnya, Jumat (14/7).Dia mengatakan selain berdampak pada pembentukan karakter, pemangkasan tersebut juga berpengaruh pada akses dan kualitas pendidikan umum berciri agama. Endang juga menanyakan bagaimana itu semua dapat terwujud kalau terhambat dengan pemotongan anggaran. Maka pihaknya akan memperjuangakan ini untuk mencetak anak berkarakter, karena melalui pendidikan agama masyarakat bisa terhindar dari sikap radikal.Kemenag harus segera membayar Tunjangan Profesi Guru (TPG) bagi Pegawai Negeri Sipil (PNS) maupun non-PNS. Pemerintah juga jangan malah membuat program baru dan mengesampingkan jasa para guru agama ini," tambahnya.Pada kesempatan tersebut, Menag Lukman Hakim Saifudin, mengatakan penghematan anggaran dalam APBN-P 2017 sebesar Rp 1,389 triliun. Dana tersebut sepenuhnya dipotong untuk alokasi pada program Pendidikan Agama Islam (Pendis). Kata Lukman, dari total pagu anggaran Rp 56,216 triliun dipotong menjadi Rp 54,827 triliun.Anggaran ini jelas berpengaruh pada target pada pendidikan Islam. Kendati demikian, ia menjamin bahwa efisiensi ini tidak berdampak pada menurunya layanan pendidikan Islam, kata Lukman.
BOGOR, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo menerima kunjungan kehormatan Kepala Departemen Federal Bidang Ekonomi, Pendidikan dan Riset Swiss, Johann N. Schneider Ammann di Istana Kepresidenan Bogor,Jumat (14/7/2017).
Setelah 45 menit pertemuan, Sekretaris Kabinet Pramono Anung menjelaskan bahwa kunjungan kehormatan itu demi meningkatkan hubungan kerja sama bilateral kedua negara.
"Sebab, hubungan Indonesia dengan Swiss dalam tiga tahun ini mengalami kenaikan hampir 283 persen. Banyak sekali perusahaan Swiss di Indonesia yang menjadi unggulan dan leading dalam bidangnya," ujar Pramono.
Secara khusus, Presiden dan Johann yang juga merupakan mantan Presiden Swiss, membahas kerja sama pada bidang pendidikan vokasional.
Selain itu, dibahas juga soal Swiss yang mulai serius menjajakan kepentingan ekonomi di kawasan Asia Tenggara melalui pendirian Swiss Bussiness Hub.
Sekretariat Swiss Bussiness Hub itu didirikan di Indonesia.
Dalam pertemuan itu, Presiden Jokowi didampingi Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution dan Sekretaris Negara Pratikno.
Adapun, Johann didampingi lima delegasi lainnya, antara lain Duta Besar Swiss untuk Indonesia Yvonne Baurmann, Presiden Swiss Global Enterprise Ruth Metzler Arnold dan salah satu anggota parlemen Swiss Claude Begle.
TEMPO.CO, Bogor - Indonesia mendapatkan tawaran kerja sama bilateral di bidang pendidikan kejuruan (vokasional) dari pemerintah Swiss. Tawaran kerja sama ini disampaikan Kepala Departemen Federal Bidang Ekonomi Pendidikan dan Riset Swiss Johann N. Schneider-Ammann saat bertemu Presiden Joko Widodo di Istana Bogor, Jumat, 14 Juli 2017. Tawaran ini langsung direspons positif Presiden. "Tadi, Swiss menawarkan kepada kita, Indonesia, untuk menindaklanjuti kerja sama bilateral, terutama di bidang pendidikan vokasional, politeknik, dan sebagainya," ujar Sekretaris Kabinet Pramono Anung usai pertemuan Indonesia-Swiss. Baca: Kerja Sama Bidang Energi, Jokowi Teken 2 MOU dengan Lithuania Pram melanjutkan, pemerintah sulit untuk tidak merespons penawaran itu. Apalagi jika mengingat Swiss terkenal akan pendidikan kejuruannya serta kerja sama bilateral Indonesia-Swiss yang selama ini baik. Sebagai catatan, perdagangan bilateral antara Indonesia dan Swiss dalam tiga tahun ini naik dengan pesat. Berdasarkan data dari Pramono, kenaikan itu mencapai 238 persen. Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution menambahkan, tawaran dari Johann tidak main-main. Karena itu, penawaran tersebut akan ditindaklanjuti dalam waktu dekat sehingga sudah ada respons resmi sebelum Jokowi berkunjung ke Swiss pada akhir tahun mendatang. Simak: Indonesia - Swedia Teken 3 MOU, Salah Satunya Aturan Bebas Visa Perihal bentuk kerja samanya nanti, Darmin membayangkannya akan berupa pembangunan berbagai institusi pendidikan kejuruan di seluruh Indonesia. Lagipula, kata dia, sudah ada contohnya, seperti Akademik Teknik Mesin Industri (ATMI) di Solo, Jawa Tengah. "Di Bandung, kami pun punya kerja sama politeknik dengan Swiss. Kami ingin replikasi itu di Indonesia. Mungkin belum akan banyak, tapi di setiap kota besar," ujar Darmin. Selain itu, Darmin mengaku akan segera membahas tawaran Swiss ke Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Menteri Perindustrian, serta Menteri Tenaga Kerja. ISTMAN M.P.
JAKARTA. Pemerintah Indonesia sepakat untuk meningkatkan kerja sama dalam bidang pendidikan kejuruan dengan Swiss. Kesepakatan kerja sama tersebut dicapai saat Presiden Jokowi menerima kunjungan kehormatan Menteri Ekonomi, Pendidikan, dan Riset Swiss Johann N. Schneider Ammann di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Jumat (14/7).
Darmin Nasution, Menko Perekonomian mengatakan, kesepakatan peningkatan kerja sama tersebut akan ditindaklanjuti dan didetailkan oleh Kantor Kementerian Koordinator Perekonomian.
Selanjutnya, detail kerja sama pendidikan akan disepakati saat Presiden Jokowi berkunjung ke Swiss akhir tahun ini. Darmin mengatakan, walau akan didetailkan, pemerintah sudah mendapatkan gambaran mengenai kerja sama yang akan dilakukan.
Kerja sama pendidikan kejuruan paling tidak nantinya akan serupa dengan kerja sama pendidikan kejuruan di Solo dan Bandung. "Kami akan mereplikasi itu untuk setiap kota supaya ada pendidikan dan vokasional di seluruh Indonesia. Mungkin tidak banyak, tetapi di setiap kota besar akan kita buat," katanya dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan Bey Machmudin, Kepala Biro Pers,Media dan Informasi Sekretariat Presiden, Jumat (14/7).
Pramono Anung, Sekretaris Kabinet mengatakan, selain pendidikan kejuruan, pemerintah juga ingin mempererat kerja sama di bidang ekonomi, pembangunan dan transportasi.
Bukan hanya tajam di depan gawang, penyerangAugsburg Alfred Finnbogason ternyata juga cerdas di bidang akademis dan itu ia tunjukkan dengan menuntaskan studi S2.
Penyerang internasional Islandia itu mendapatkan gelarnya dari Cruyff Institute untuk program studi Manajemen Olahraga, dan ia menuntaskan pendidikannya itu pada awal pekan ini.
Adapun di musim Bundesliga 2016/17 kemarin, Finnbogason lebih banyak absen karena cedera namun ia memanfaatkan waktu luangnya itu untuk fokus mengejar gelar yang ia impikan.
Dalam unggahannya di Instagram, Finnbogason menyatakan: Bangga rasanya untuk menyelesaikan Program Master di bidang Manajemen Olahraga dari Cruyff Institue.
Finnbogason, 28 tahun, mulai memperkenalkan namanya di pentas Eropa ketika memperkuat Heerenveen dari 2012 hingga 2014 silam. Selama waktunya di sana, ia sukses mengemas 53 gol dari 65 penampilan dan ketajamannya itu membuatnya direkrut Real Sociedad.
Kariernya di Spanyol tidak berjalan mulus dan sempat dipinjamkan ke Olympiakos serta terakhir Augsburg di musim dingin 2016 kemarin, sebelum akhirnya klub Jerman itu mempermanenkan jasanya di musim panas berselang.
Laporan Wartawan Tribun Timur, Fahrizal Syam
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR - Yayasan Masyarakat SM3T Institute (MSI) memperingati hari lahirnya yang ke-2, di Asrama Rusnawa PPG Universitas Negeri Makasar (UNM) Jilid V, Minggu (2/7/2017).
Berbagai agenda sebelumnya telah dilaksanakan dalam rangka memperingati hari lahir MSI, yang jatuh pada 26 Juni 2017, bertepatan dengan Hari Raya Idul Fitri.
Puncaknya digelar Talk Show dan penyampaian aspirasi Maju Bersama Mencerdaskan Indonesia dengan tema "Mengukuhkan Marwah dan Kinerja Bersama Mencerdaskan Indonesia.
Talkshow ini menghadirkan pemateri Bapak Drs. Abdullah Padang, M.Pd (Pemerhati Pendidikan Daerah 3T Indonesia, Mantan Direktur P3G UNM), Akhiruddin, S.Pd., Gr (Direktur MSI) dan Sudarwin, S.Pd., Gr (Koordiator Peduli Kemanusiaan dan Pedidikan msi).
Dalam Talk Show yang dipandu oleh Nur Ainun Istiqomah, S.Pd., Gr, Abdullah Padang menegaskan guru profesional alumni PPG Prajabatan Dikti harus berbeda dari guru-guru yang belum memiliki sertifikat pendidik.
"MSI juga harus mampu hadir mengakomodir dan menyatukan berbagai alumni dari berbagai daerah agar tidak bercerai berai, bekerjalah terus MSI untuk anak bangsa," pesan Abdullah Pandang ke para alumni SM3T tersebut.
Pada kesempatan yang sama Akhiruddin, menyampaikan bahwa dalam perjalanan MSI selalu berusaha mengedepankan cinta, sedangkan Sudarwin, mengatakan bahwa MSI mampu menjadi perekat NKRI mengabdi tanpa batas.
Pada puncak Harlah MSI kedua kali ini, dihelat beberapa kegiatan seperti pameran MBMI khas MSI, yang diisi dengan berbagai buku penuh kisah inspiratif pengabdian di pelosok negeri, di daerah terdepan terluar dan tertinggal Indonesia.
Pada pameran ini juga ditampilkan berbagai foto pengabdian dengan tema Walau Menjadi Alumni Tetap tak Berhenti Mengabdi.
Foto-foto ini menjelaskan proses perjalanan berbagai program MSI yang terus berusaha menjangkau daerah terdepan terluar dan tertinggal dalam ranah Peduli Pendidikan dan Kemanusiaan daerah 3T Indonesia.
Foto-foto yang ditampilkan berasal dari program SM-3T Peduli, dan Mengedukasi Anak Negeri dan Lubuk Hati (Lumbung Buku Bagi Harapan Daerah 3T Indonesia).
Selain itu pameran ini juga diisi dengan penayangan video dokumenter berbagai pengabdian selama menjadi alumni di berbagai daerah di Indonesia. (*)
WARTA KOTA, KLENDER --Sehubungan dengan pelaksaannya uji coba penutupan perlintasan KA Sebidang Jalan Pendikan samping Stasiun Klender yang akan dilakukan pukul 23.00.
Kabid Rekayasa Dinas Perhubungan, Priyanto mengatakan bahwa penutupan nanti akan dilakukan pada malam hari, penutupan sendiri nantinya akan mengunakan beton sebagai pembatasan."Iya nanti malam baru dilakukan penutupan," katanya, saat dikonfirmasi oleh Warta Kota, Jumat (7/7/2017).
Nantinya, sejumlah pengendara yang akan melintasi lokasi tersebut dapat mengunakan jalur alternatif.
Aruslalu lintas dari arah Bekasi Timur Raya (Cipinang Logistik) yang akan menuju Jalan I Gusti Ngurah Rai dapat melalui Jalan Bekasi Timur Raya (arah utara atau Pulo Gadung)-berputar di U-turn Perumahan Premier Rivera-menuju menuju arah Flyover Klender (arah selatan atau Jalan Pahlawan Revolusi)-berputar di Kupingan Flyover Klender Jalan I Gusti Ngurah Rai.
Arus lalu lintas dari arah Bekasi Timur Raya yang akan menuju I Gusti Ngurah Rai dapat melalui perlintasan KA sebidang Cipinang Lontar (Jalan Bekasi Timur Raya-I Gusti Ngurah Rai).
Priyanto menjelaskan, penutupan perlintasan KA Sebidang Kebon Singkong atau perlintasan KA Sebidang Klender (JPL 56) antara lain karena akan dilakukan pengembangan Stasiun Klender pasca kebakaran waktu lalu, serta adanya proyek double-double track.
"Banyak pelanggaran lalu lintas pada perlintasan tersebut contraflow, dan sebagainya faktor keselamatan bagi penguna jalan," katanya. (Joko Supriyanto)
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah harus memperjelas pendidikan karakter yang bakal diterapkan dalam sistem pembelajaran. Sebab, semua jenis pendidikan di sekolah sudah pasti berhubungan dengan pembangunan karakter para siswa. "Kalau ingin menguatkan karakater, karakter seperti apa yang harus dibentuk? Program ini harus bisa jelas sebelum diimplementasikan," kata Pengamat pendidikan Unifah Rasidi, Rabu (28/6). Unifah menjelaskan jika pendidikan karakter dalam program baru ini meliputi pelajaran agama, pendidikan seni dan olahraga maka perlu ada sinkronisasi dengan kegiatan siswa yang telah berjalan selama ini. Kalau tidak, dia mengatakan, program ini berisiko kembali memunculkan polemik. Dia menjelaskan selama ini pelajaran agama diikuti siswa di kelas. Namun, program lima hari sekolah akan mendorong siswa mengikuti pelajaran agama setelah selesai belajar. Begitu pula dengan pendidikan seni dan olahraga yang biasa dilakukan setiap Sabtu. "Ini bisa membuat program lima hari sekolah tidak sinkron dengan kegiatan siswa yang telah mendukung penguatan karakter," kata dia. Kesulitan lainnya, yaitu mengubah budaya sekolah. Menurut Pelaksana Tugas (plt) Ketua Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) tersebut, sistem pendidikan di banyak sekolah di Indonesia telah mengakar. Sistem tersebut ada yang membiarkan siswa pulang cepat untuk mengikuti kegiatan eksta lain setelah pulang sekolah. Siswa juga biasanya dibiarkan masuk setiap Sabtu untuk kegiatan lainnya. Karena itu, Unifah mengatakan, pemerintah harus melakukan konsolidasi dengan banyak pihak baik dari organisasi masyarakat hingga penggiat pendidikan. Pemerintah harus mau mendengar masukan dari banyak pihak dalam menentukan aturan sekolah yang baru. Sebab, dia menuturkan, akan banyak masukan positif dari masing-masing kelompok atau individu terkait program ini. Di sisi lain, jangan sampai aturan tersebut menciderai aturan sekolah yang sudah dibangun sejak lama dalam mencerdaskan dan membangun karakter bangsa. "Banyak kegiatan vokasional yang dilakukan di luar jam sekolah, dan kegiatan agama juga. Ini yang harus dibahas," ujar Unifah. Pemerintah tengah menyiapkan peraturan presiden (Perppres) terkait program five day school atau lima hari sekolah. Program ini akan lebih menekankan pada pendidikan karakter.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelaksana tugas (Plt) Ketua Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) Unifah Rasidi mengatakan, pemerintah pusat harus mempertimbangkan kebijakan daerah terkait program lima hari sekolah (LHS). Sebab, sejumlah pemerintah daerah (Pemda) memiliki program dan sistem pendidikan masing-masing menyesuaikan kebutuhan masyarakat.
"Kalau masalah praktik di lapangan pemerintah daerah pasti lebih paham dengan sistem pendidikan mereka," kata Unifah, Rabu (28/6).
Unifah meminta kepada pemerintah pusat untuk tidak mengatur secara detil dari program tersebut Takutnya program itu justru akan berbenturan dengan program pendidikan karakter yang telah dibentuk di masing-masing daerah.
"Pemerintah cukup buat guide line nya saja. Nanti daerah yang menerjemahkan," papar Unifah.
Menurutnya, di sejumlah sekolah di daerah masih banyak yang menetapkan sekolah pulang pada siang hari pukul 12.00. Setelah itu siswa dianjurkan untuk mengikuti pelajaran agama hingga sore hari.
Sedangkan di sekolah lain banyak yang menerapkan sekolah sampai hari Sabtu, di mana hari tersebut siswa akan mendapat pelajaran tambahan baik mata pelajaran seperti Bahasa Inggris atau ekstrakulikuler lain.
REPUBLIKA.CO.ID, ANKARA - Ketika melarikan diri dari konflik Suriah pada 2016, pendidikan bukan hal pertama yang ada dalam pikiran Hadi Althib (23 tahun). Begitu sampai di Gaziantep, sebuah kota di Turki yang terletak tidak jauh dari perbatasan Suriah, dia hanya fokus mencari pekerjaan dan tempat tinggal. Namun setelah memasuki peran barunya dalam mengelola program pengembangan pemuda untuk kamp pengungsian dan tempat penampungan di Suriah, Lebanon, dan Yordania, Althib menyatakan ingin kembali bersekolah. "Saya sedang berjuang untuk mendapatkan pendidikan. Hal itu sangat sulit karena ketika saya tiba di Turki, saya tidak punya apa-apa, tidak ada apa-apanya sama sekali. Saya mulai nol, mungkin sebelum nol," kata Althib kepada TIME. "Saya tidak punya tempat tinggal, saya tidak melakukan apapun, tapi saya punya rencana yang harus saya jalankan," ungkapnya. Hampir 18 bulan setelah tiba di Turki, Althib menemukan cara untuk melanjutkan pendidikannya. Seperti ribuan pengungsi lainnya di seluruh dunia, dia mengikuti kursus daring (online) yang ditawarkan oleh universitas-universitas di luar negeri, seperti Universitas Amsterdam dan Baltimore, melalui program kelas gratis. Althib adalah satu dari lebih dari 65,6 juta orang yang secara terpaksa mengungsi ke sejumlah negara di seluruh dunia. Banyak pihak yang telah meminta negara-negara penerima pengungsi untuk untuk menyediakan pendidikan bagi pengungsi dalam program jangka panjang. Progam ini sangat penting bagi pengungsi dari negara-negara seperti Suriah, yang mungkin tidak dapat kembali ke rumah mereka dan melanjutkan studi di sekolah mereka dalam waktu dekat. "Gagasan tentang pendidikan harus dikemukakan sampai seseorang bisa kembali ke rumah mereka, dengan menyediakan keseluruhan program pendidikan," kata Sarah Dryden-Peterson, seorang profesor di Harvard Graduate School of Education, yang mempelajari pendidikan pengungsi. Menurut statistik UNICEF, hanya setengah dari jumlah pengungsi anak-anak yang terdaftar di sekolah dasar dan kurang dari seperempatnya terdaftar di sekolah menengah. "Karena pengungsi anak-anak memiliki ketidakpastian yang tinggi mengenai masa depan mereka nantinya, mereka memerlukan sekolah untuk mengeluarkan keterampilan mereka," ujar Dryden-Peterson. Di Suriah, Althib telah belajar ilmu kedokteran gigi dan lulus dari Universitas Damaskus pada 2015. Ia kemudian menyatakan ketertarikannya pada pekerjaan sosial. "Saya mengakui saya ingin melakukan sesuatu terhadap orang-orang, bukan yang berkaitan dengan gigi," katanya. Tahun lalu, Althib telah menyelesaikan kursus penganggaran, statistik dasar, dan psikologi melalui Coursera for Refugees. Ia mendapatkan satu set keterampilan yang memberinya lebih banyak kredibilitas dalam pekerjaannya. Dia juga berusaha meraih gelar sarjana, dengan mengakses kursus universitas melalui Kiron Open Higher Education. Tujuan jangka panjangnya adalah kembali ke Suriah. "Visi saya adalah untuk menghubungkan pemuda Suriah agar dapat memimpin proses pembangunan perdamaian setelah perang," ungkap Althib. "Saya ingin terus bekerja di Suriah dan membangun kembali apa yang telah rusak di Suriah. Saya tidak ingin keluar dari Suriah," tutur dia.
Menu Website
Tag: Shamsul Anuar Nasarah, insentif, PTPTN, pendidikan, skim simpanan
Bayi selamat hasil kerjasama orang ramai
Shamsul dan isteri bersyukur bayi ditemui selamat
Shamsul Ghau Ghau kurang aktiviti selepas berhijrah
Laporan Jalimin | Banda Aceh
SERAMBINEWS.COM, BANDA ACEH - Tinggal menghitung hari, masyarakat Aceh sedang menanti harapan baru dari Gubernur dan Wakil Gubernur terpilih Irwandi-Nova yang dikabarkan akan dilantik 5 Juli mendatang sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh periode 2017-2022.
Segudang pekerjaan rumah yang hingga kini masih membayangi negeri Seramoe Mekkah, seperti tingginya angka kemiskinan, pengangguran, kualitas pendidikan rendah hingga persoalan kesehatan yang terus menghantui masyarakat Aceh.
Tentu persoalan itu menjadi perhatian khusus Dewan Perwakilan Daerah Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (DPD IMM) Aceh untuk gubernur baru nantinya.
Mizan Aminuddin, selaku ketua umum DPD IMM Aceh, Senin (3/7/2017) memiliki padangan optimis terhadap Irwandi-Nova, "Pertama kita mengucapkan selamat atas pelantikannya, tentu dengan penuh harapan dan rasa optimis untuk kemajuan Aceh ke depan," ujar Mizan.
Disamping itu, lanjut Mizan, jika gubernur baru adalah sosok yang tepat dan bisa melaksanakan tugas-tugas sesuai janji yang tertuang dalam visi-misi mereka saat mencalon waktu Pilkada lalu.
"Saya melihat, mereka adalah sosok yang tepat dan sudah terbukti dalam melayani masyarakat Aceh khususnya, sebut saja dibidang kesehatan seperti Jaminan Kesehatan Aceh (JKA) yang hingga kini masih dinanti-nantikan, dan program unggulan lain nya semacam Aceh Carong, Aceh Gigeh, Aceh Teunaga, Aceh Troe dan sebagai nya," tambah Mizan.
Terakhir, sambung Mizan, DPD IMM Aceh siap memberi dukungan penuh dan mengontrol kebijakan gubernur baru Irwandi-Nova.
"Tentu harus kita suport pemimpin baru dan siap mengontrol setiap kebijakan yang akan dijalani nanti nya, karena sudah saat nya masyarakat Aceh menuju daerah yang benar-benar syariat, kesejahteraan, keadilan sosial tanpa memandang golongan tertentu," tutup Mizan Aminuddin. (*)
BANJARMASINPOST.CO.ID, KUALAKAPUAS - Dua orang oknum Dinas Pendidikan Kabupaten Kapuas Kalteng tertangkap Operasi Tangkap tangan (OTT) oleh Tim Saber Pungli Polres Kapuas karena diduga melakukan pungutan liar terhadap para guru Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yang mau melakukan pencairan dana bantuan untuk PAUD.
Mereka tertangkap tangan di Aula Dinas Pendidikan Kapuas, Jalan Tambun Bungai, Kota Kualakapuas, Selasa (11/7/2017) siang.
Informasi di lapangan, saat OTT dilakukan di Aula Dinas Pendidikan Kabupaten Kapuas, selain mengamankan 2 oknum Dinas Pendidikan, Tim Saber Pungli Polres Kapuas juga mengamankan uang tunai sebesar Rp36.300.000- yang diduga hasil pungli tersebut. Dan juga memintai keterangan dua orang guru PAUD.
Kapolres Kapuas AKBP Sachroni Anwar, saat ditemui di ruang kerjanya membenarkan adanya OTT yang dilakukan oleh Tim Saber Pungli dari Polres Kapuas.
"Memang Tim Saber Pungli Polres Kapuas mengamankan oknum Dinas Pendidikan Kabupaten Kapuas yang diduga melakukan punggutan liar. Dan dari tangan oknum ini diamankan uang Rp36.300.000, tegas kapolres. (*)
REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Sebanyak 5.830 orang calon mahasiswa baru (camaba) Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga, Yogyakarta, mengikuti tes Jalur Mandiri  PBT (Paper Based Test). Sebelumnya, UIN Sunan Kalijaga juga menyelenggarakan tes Jalur Mandiri CBT (Computer Based Test).
Dari peserta ujian tulis jalur Mandiri tersebut, terdapat 16 peserta difabel, dengan rincian sembilan orang tuna rungu, lima orang tuna netra, dan dua orang tuna daksa. Menurut Ketua Admisi UIN Sunan Kalijaga, Dr H Ridwan, tes Jalur Mandiri-PBT ini dilaksanakan selama dua hari (18-19/7), bertempat di kampus UIN Sunan Kalijaga.
Dari Jalur Mandiri ini nantinya akan diambil 20 persen untuk Fakultas Keagamaan dan 30 persen untuk Fakultas Umum (Saintek dan Isoshum) dari kuota yang diterima pada ujian masuk 2017 ini. Ridwan menjelaskan, untuk tahun akademik 2017/2018, UIN Sunan Kalijaga menerima sejumlah 3.447 orang mahasiswa baru.
Jumlah tersebut terdiri dari 3.372 yang diterima dari lima jalur. Yakni untuk Prodi Umum 30 persen (379 orang) dari jalur SNMPTN, 40 persen (500 orang) dari jalur SBMPTN, Untuk Prodi Keagamaan 50 persen (1062 orang) dari jalur SPAN-PTKIN, 30 persen (638 orang) dari jalur UM-PTKIN, sisanya melalui jalur Mandiri Prodi Umum 30 persen, Prodi Keagamaan 20 persen (total 793 orang) ditambah 60 orang mahasiswa program kerja sama dan 15 orang difabel, total 3.447 orang. 
Di samping itu, imbuhnya, UIN Sunan Kalijaga juga menerima mahasiswa baru melalui jalur Prestasi (Juara Qori dan Hafiz Quran). Untuk calon mahasiswa baru prestasi Qori dan Hafiz Quran, terdaftar sebanyak 66 orang. Mereka pun diseleksi lagi. "Yang diterima adalah juara I, II, dan III lomba Qori tingkat nasional dan hafal Quran minimal 26 juzz," ujarnya, dalam siaran pers.
Ia menyatakan, jalur Mandiri-PBT merupakan jalur terakhir penyelenggaraan ujian masuk mahasiswa baru di UIN Sunan Kalijaga. Menurut Ridwan, dari semua jalur penyelenggaraan ujian masuk mahasiswa baru tahun akademik 2017/2018 kali ini berjalan tertib dan lancar.
Ketua Pusat Layanan Difabel (PLD) UIN Sunan Kalijaga, Arif Maftukin, menambahkan dalam penyelenggaraan ujian masuk mahasiswa baru di kampus UIN Sunan Kalijaga untuk difabel, PLD melakukan adaptasi soal, modifikasi bentuk ujian, dan pendampingan kelas. Hal ini untuk memastikan ujian masuk yang diberikan untuk calon mahasiswa difabel tidak menghambat pemenuhan hak-hak pendidikan mereka.
Kami menggunakan cookies di laman ini... Untuk mengetahui lebih banyak tentang cookies, mohon tinjau Kebijakan Privasi. Apabila Anda menggunakan laman ini, kami menganggap bahwa Anda setuju untuk menerima cookies yang kami tetapkan..
Sebuah kontroversi mencuat di Italia terkait sosok Gianluigi Donnarumma, kali ini bukanlah mengenai keputusannya yang sempat menolak tawaran perpanjangan kontrak dari AC Milan, tetapi terkait pendidikan kiper berusia 18 tahun itu.
Donnarumma, seperti dilansir Goal Italia, seharusnya mengikuti ujian akhir (yang disebut 'Maturita' di Italia) setelah mengikuti Euro U-21 untuk menuntaskan pendidikan SMA-nya, tetapi alih-alih menghadiri ujian, ia malah terbang ke Ibiza untuk berlibur.
Bagaimanapun juga, Donnarumma mengikuti kelas khusus atau kelas akselerasi yang membuatnya bisa lulus dan mendapatkan ijazah satu tahun lebih cepat. Jadi, jika ia absen pada tahun ini, dan menuntaskan ujiannya pada tahun depan, dia masih berada dalam jalur yang wajar.
Tetapi, yang perlu diingat, tahun depan Donnarumma kemungkinan besar akan membela tim nasional Italia pada ajang Piala Dunia di Rusia.
Menteri Pendidikan Italia, Valeria Fedeli, mengirimkan surat terbuka kepada Gazzetta dello Sport untuk mengingatkan sang pemain tidak berhenti menuntaskan belajarnya.
"Saya sangat berharap Anda bisa menuntaskan pendidikan Anda tahun depan tanpa keraguan dan komitmen penuh. Saya tidak menghakimi keputusan Anda, tetapi saya harap Anda bisa menunjukkan atlet top juga bisa menjadi murid yang baik, seperti yang dilakukan banyak orang di masa lalu. Jangan berhenti belajar!"
Donnarumma telah menjadi kiper utama Milan sejak melakoni debut pada usia 16 tahun, musim lalu ia selalu bermain dalam 38 laga di ajang Serie A Italia.
MALANG, KOMPAS.com - Sebuah video yang memuat seorang siswa ditolak masuk viral di media sosial. Dalam video yang berdurasi 54 detik, siswa yang memakai seragam sekolah dasar (SD) itu mengatakan bahwa kursinya di SMPN 12 Kota Malang dialihkan untuk siswa anak berkebutuhan khusus (ABK).
Siswa itu diketahui bernama Rizky Agung Bayu Saputra, warga Kelurahan Sukun, Kota Malang.
Menanggapi hal itu, Kepala SMPN 12 Kota Malang, Syamsul Arifin membantah pihaknya mengalihkan kursi calon siswa tersebut ke siswa yang lain.
Baca juga: SD Negeri Ini Tak Punya Siswa Baru Selama 2 Tahun
Syamsul lantas menceritakan kronologi penolakan terhadap siswa tersebut. Dikatakannya, sesuai dengan kuota yang telah ditetapkan, pagu untuk SMPN 12 Kota Malang hanya 248 siswa.
Namun karena banyaknya siswa yang mendaftar, Dinas Pendidikan Kota Malang menambah pagu penerimaan siswa baru untuk SMPN 12 Kota Malang.
Syamsul tidak menyebutkan berapa tambahan pagu dari Dinas Pendidikan itu. Hanya saja, setelah dikurangi oleh siswa anak berkebutuhan khusus (ABK) yang berjumlah empat orang, tambahan pagu itu hanya tersisa dua kursi.
Pada saat yang bersamaan, Jaringan Kemanusiaan Jawa Timur melalui Dinas Pendidikan Kota Malang bermaksud memasukkan siswa ke sekolah tersebut.
"Penambahan pagu dari dinas (Dinas Pendidikan) tersisa dua setelah kemasukan siswa ABK. Siswa ABK ini sudah keterima karena daftar offline," katanya saat ditemui di kantornya, Kamis (20/7/2017).
Sementara itu, Syamsul menyebut Jaringan Kemanusiaan Jawa Timur itu membawa lima siswa ke sekolah tersebut pada Selasa (18/7/2017). Pada saat itu, siswa yang sudah resmi diterima di sekolah itu sedang menjalani Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS) hari kedua.
Baca juga: Hanya Karena Minta Rincian Biaya Sekolah, Vincero Dikeluarkan dari Daftar Siswa Baru
Karena pagu yang tersisa hanya tinggal dua kursi, pihaknya hanya menerima dua siswa dan tiga lainnya ditolak. Kemudian muncul video salah satu siswa dari tiga yang tidak diterima tersebut. Akhirnya pihak sekolah mengakomodasi siswa tersebut atas perintah Dinas Pendidikan Kota Malang.
"Sekolah tidak dalam kapasitas menerima atau tidak terima. Karena ada dinas (pendidikan)," katanya.
Saat ini, siswa itu sudah resmi menjadi siswa di SMPN 12 Kota Malang.
SURYAMALANG.COM, KOTA BATU - Beberapa masalah pendidikan di Kota Batu dibahas dalam hearing di Komisi X DPR RI, Jakarta, Senin (17/7/2017).
Di antaranya masalah pemerataan siswa di sejumlah sekolah di Kota Batu, kurangnya rasio guru dengan siswa sehingga mempengaruhi kualitas pendidikan, serta sarana prasarana penunjang layanan pendidikan.
Wali Kota Batu, Eddy Rumpoko mengatakan permasalahan ini merupakan masalah mendasar dalam pendidikan. Pihaknya akan menjalankan solusi dan usulan yang diberikan dalam hearing itu.
Ada beberapa usulan dan solusi, seperti mengkaji ulang Pemendikbud tentang PPDB, dan kebijakan rekrutmen guru, kata pria yang akrab disapa ER itu kepada SURYAMALANG.COM.
Kebijakan merekrut guru akan menjadi prioritas. Sebab, itu mempengaruhi standart minimal layanan pendidikan di Kota Batu.
Hearing ini juga dihadiri beberapa kepala daerah lainnya, seperti Wali Kota Tegal, Bupati Gunung Kidul, Bupati Garut, Bupati Lampung Timur, Bupati Klungkung, Bupati Murung Raya, dan sebagainya.
REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) baru saja melepas 5.161 mahasiswa Kuliah Kerja Nyata (KKN)-nya. Ribuan mahasiswa ini disiapkan untuk membantu membangun 186 desa di 18 kabupaten/kota di Jawa Timur.
Dijelaskan Direktur Direktorat Penelitian Pengabdian Masyarakat (DPPM) UMM, Prof Sujono, penyebaran mahasiswanya ini kemungkinan besar satu-satunya jangkauan terluas di Jawa Timur.
Sebab, pihaknya telah memastikan agar 50 persen wilayah Jawa Timur tersentuh program mahasiswa KKN-nya. "Ini upaya Muhammadiyah dalam membentuk bangsa ini," ujar Sujono, saat Pelepasan Mahasiswa KKN UMM 2017 di Dome UMM, Malang, Jawa Timur Rabu (19/7).
Dalam acara yang juga dihadiri Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa itu, ia mengungkapkan akan ada banyak aspek yang akan menjadi fokus para mahasiswanya saat menjalankan KKN. Beberapa yang paling diprioritaskan seperti sosial, budaya, agama, lingkungan, pendidikan dan kesehatan.
Melalui program yang telah dibuat mahasiswanya ini, pihaknya berharap dapat memberikan manfaat dan berkah pada masyarakat. Untuk para kepala desa, dia juga meminta pimpinan untuk mempermudah berjalannya program mahasiswa UMM.
Antara lain dengan membantu memperlancar penerapan program mahasiswa yang telah ditetapkan mereka sebelumnya. "Kami juga berharap kehadiran mereka bisa menjawab semua permasalahan di Jawa Timur, terutama pada kemiskinan," ujarnya.
Ia menambahkan, KKN UMM telah dimulai sejak 1987. Program multidisipliner ini menggabungkan mahasiswa dari berbagai bidang ilmu ini menjadi pentuk tanggung jawab UMM sebagai perguruan tinggi untuk berkiprah memajukan masyarakat, khususnya masyarakat desa.
Selain KKN reguler yang diadakan dua kali dalam setahun, DPPM UMM juga bekerja sama dengan berbagai instansi penyelenggaraan KKN tematik. Beberapa di antaranya dengan Kementerian Sosial untuk program pembangunan rumah tidak layak huni (rutilahu) dan kelompok usaha bersama (kube), Kemendikbud untuk program berantas buta aksara, Dikti untuk program KKN Pembelajaran Pemberdayaan Masyarakat (PPM), dan Pembangunan Daerah Tertinggal (PDT).
UMM juga berpartisipasi dalam KKN Nasional dan KKN Muhammadiyah. Tahun lalu, mahasiswa mengirimkan mahasiswa untuk program KKN Nasional di Gorontalo. Sementara pada 2017, UMM akan mengirimkan mahasiswa untuk mengikuti KKN Muhammadiyah di Palembang
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum PP Pemuda Muhammdiyah Dahnil Azhar Simanjuntak mengatakan, rumor yang menyebut ada pertengangan antara Muhammadiyah dan Nahdltul Ulama (NU) terkait program lima hari sekolah (LHS) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), tidaklah benar. Sejauh ini Muhammadiyah hanya mendukung usulan pemerintah yang memang terlihat adil dan berkeadilan. "Muhammadiyah mendukung kebijakan mendikbud itu, karena menganggap kebijakan itu pararel dengan visi revolusi mental Presiden Joko Widodo, yakni berorientasi pada pendidikan karakter melalui maksimalisasi peran guru lebih luas dalam pendidikan," kata Dahnil, Rabu (28/6). Adanya upaya untuk menyatukan ormas Islam atau ormas agama lain untuk mendiskusikan persoalan LHS ini sangatlah baik. Namun, jangan sampai hanya dua organisasi saja yakni Muhammadiyah dan NU yang dilibatkan. Perlu juga organisasi agama lain seperti Persis atau dari Katolik, Kristen dan organisasi lain sehingga didapat masukan dari berbagai pihak. Menurutnya, Muhammadiyah memandang bahwa persoalan pendidikan yang belum terselesaikan saat ini adalah persoalan karakter. Dengan program LHS yang akan lebih diperkuat dalam membina karakter, maka upaya perbaikan sistem pendidikan ini tidak salah."Terlebih dengan upaya pemerintah membuat peraturan presiden (Perppres) untuk program Kemendikbud, justru bisa memperlihatkan bahwa pemerinta memang serius memajukan pendidikan di Indonesia," kata Dahnil. Program LHS yang diusung Kemendikbud awalnya mendapat banyak tanggapan miring. Sebab, jika program ini dilakukan, maka akan banyak sekolah swasta yang memanfaatkan waktu Sabtu atau Ahad untuk belajar agama, justru terganggu. Untuk itu perlu ada tinjauan kembali bagaimana mengupayakan agar program ini bisa dimanfaatkan oleh semua sekolah baik negeri maupun swasta.
REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan (Ditlitbang) PP Muhammadiyah menggelar lomba karya tulis. Dua tema yang dilombakan Filsafat Pendidikan Islam dan Filsafat Pendidikan Muhammadiyah. Ketentuan kategori Filsafat Pendidikan Islam, menurut filsuf Muslim klasik modern dan kontemporer, di antaranya pandangan tentang alam semesta, pola perkembangan kehidupan manusia dan perkembangan jiwa manusia. Ada pula ilmu pengetahuan dan teknologi atau peran bagi peradaban, pembelajaran atau cara memperoleh ilmu, dan sejarah serta masa depan peradaban umat. Ketentuan sejarah dan masa depan itu melihat doktrin kiamat dan imajinasi tentang baldatun toyyibatun wa robbun ghafur. Sedangkan kategori Filsafat Pendidikan Muhammadiyah, sebagai terapan filsafat pendidikan Islam, di antaranya fungsi ilmu, akal dan pembelajaran, ilmu sebagai hasil belajar dan makna kemanusiaan bagi pengembamgan kesalehan syar'i. Ada pula fungsi komunitas bagi pengembangan dan pemeliharaan kesalehan syar'i, revitalisasi pendidikan Islam keputusan Muktamar Yogyakarta 2010 dan pendidikan menutur generasi pendiri dan pelanjut. Pengiriman ringkasan proposal dibuka pada 31 Juli 2017, pengumuman tulisan terpilih pada 20 Agustus 2017 dan pengiriman lengkap pada 20 Oktober 2017. Syarat yang ada di antaranya peserta dapat diikuti perorangan atau kelompok maksimal tiga orang, peserta menuliskan FPI atau FPM sesuai tema dan subtema yang dikehendaki, dan FPI minimal 50 halaman sedang FPM 20 halaman masing-masing 1,5 spasi. Tulisan atau riset belum pernah dipublikasikan, ditulis dalam bahasa Indonesia dan catatan kaki. Untuk naskah lengkap silahkan dikirim ke alamat email diktilitbang@muhammadiyah.id dengan format subyek CFP2017 spasi NAMA (CFP2017 Fira Astuti). Hadiah masing-masing lima juta untuk 15 artikel yang diterima, dan masing-masing 15 juta untuk penelitian bagi lima peserta atau kelompok yang diterima.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Pendidikan Agama Islam (PAI) Ditjen Pendidikan Islam Kementerian Agama (Kemenag) Imam Syafi'i mengatakan, hingga kini pihaknya masih terus berkoordinasi dengan berbagai pihak terkait masalah kekurangan 21 ribu guru agama di sekolah umum secara merata di seluruh Tanah Air. Setelah sebelumnya mengirim surat resmi pada Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara Reformasi Birokrasi (Kemenpan RB) dan Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri), dia juga akan berkoordinasi dengan Komisi VIII DPR RI.Upaya tersebut mengacu pada PP 55 tentang Pendidikan Agama dan Pendidikan Keagamaan disebutkan, terutama pada pasal 6 ayat (1), Pemerintah Daerah memungkinkan untuk membantu dalam penyelenggaraan pendidikan agama, termasuk dalam pengangkatan pendanaannya. "Kami terus mencari jalan terbaiknya. Jadi walaupun pengelolaan guru agama ditanggung jawabi kami, namun di PP itu juga kan ada kewenangan dari pihak lain soal pengangkatan," kata Imam saat dihubungi Republika.co.id, Sabtu (8/7).Imam yang baru enam bulan menjabat sebagai direktur PAI Kemenag mengaku, tidak tahu pasti masalah atau alasan mengapa pengangkatan guru agama tidak dilakukan sebelumnya, dan kini berujung pada kurangnya 21 ribu guru agama tersebut. Namun, dia berharap masalah tersebut kini dapat menjadi perhatian bersama."Karena kan ini bukan hanya tugas kita. Kemenpan RB, Kemendagri juga berperan dalam hal pengangkatan guru. Namun memang tetap harus ada koordinasi dengan kita terkait pembinaan dan substansi PAI," kata Imam.Sebelumnya, Direktur Jenderal Pendidikan Islam Kementerian Agama Kamaruddin Amin mengatakan, pendidikan agama Islam di sekolah saat ini dihadapkan pada masalah yang sangat mendasar berupa kekurangan guru agama. Menurut dia, kekurangan guru agama Islam di sekolah sangat masif dan mendasar. Artinya, jika guru agama kurang maka pengajar agama di sekolah selama ini bukan ahli agama. Sehingga hal tersebut berpotensi masuknya pemahaman radikal dan intoleransi pada siswa.
Cidahu.com  Untuk membentuk kemitraan orang tua guna membangun ekosistem pendidikan yang mampu menumbuhkembangkan karakter dan budaya berprestasi pada peserta didik, ratusan tenaga pendidikan di Kabupaten Purwakarta mengikuti kegiatan Sosialisasi Program Pendidikan Keluarga.
Kegiatan yang dijadwalkan selama 3 hari tersebut berlokasi di Ciwareng Inn Hotel Purwakarta diikuti 639 tenaga pendidik dari PAUD, TK, SD dan SMP sederajat.
Ini adalah program pemerintah pusat melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini & Pendidikan Masyarakat (Ditjen PAUD & Dikmas), kata Panitia Pelaksanan, Kadar, Selasa (11/07/2017).
Pria yang saat ini menjabat sebagai Kabid PAUD & Dikmas pada Dinas Pendidikan Kabupaten Purwakarta tersebut menjelaskan, dalam kegiatan sosialisasi ini, para peserta akan dibagi menjadi 3 angkatan.
Kita patut bersyukur mendapatkan kesempatan melakukan sosialisasi Program Pendidikan Keluarga ini karena tidak semua daerah bisa dapat, dan yang pasti program ini akan berkelanjutan hingga penerapannya, jelasnya.
Sementara itu, Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Purwakarta H. Rasmita yang secara langsung membuka kegiatan tersebut menuturkan, saat ini sebenarnya di Kabupaten Purwakarta program pendidikan sudah lama berjalan.
Rasmita berharap program dari pemerintah pusat ini bisa menguatkan sistem pendidikan yang sudah ada di Kabupaten Purwakarta.
Salah satu program pendidikan keluarga yang telah kita lakukan yaitu dilarangnya pelajar menggunakan kendaraan bermotor. Dengan adanya program dari pusat ini semoga bisa memperkuat dan memberikan pemahaman lebih kepada orang tua terkait larangan tersebut, harapnya.
Rasmita menambahkan, dengan adanya sosialisasi ini para pendidikan bisa memberikan pemahaman kepada orang tua anak mereka, karena orang tua sebagai pendidik pertama dan utama pada keluarga.
Pendidikan yang paling baik yakni dimulainya pendidikan karakter dari anak usia dini mulai dari lingkungan rumah. Artinya, keluarga menjadi pondasi dasarnya. Seorang anak akan menjadi warga masyarakat yang baik atau tidak, sangat bergantung pada sifat-sifat yang tumbuh dalam kehidupan keluarga di mana anak dibesarkan.
Sepulangnya dari sini kepada seluruh peserta sosialisasi bisa mentransfer apa yang didapat kepada keluarga dan masyarakat dan Program Pendidikan Keluarga ini untuk membentuk proses pembentukan pendidikan anak yang lebih baik, ujar Rasmita.
Cidahu.com  Kini Kabupaten Purwakarta memiliki Galeri Wayang yang berada di Komplek Pemerintah Daerah...
Cidahu.com  Sekolah Menengah Kejuruan Negeri (SMKN) 1 Purwakarta berikan klarifikasi terkait adanya isu...
Cidahu.com  Untuk membentuk kemitraan orang tua guna membangun ekosistem pendidikan yang mampu menumbuhkembangkan...
Purwakarta, cidahunews.com- Aliansi Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) purwakkarta, tingkatkan spritual ibadah, dengan menggelar bakti...
Cidahu.com Imsak berasal dari bahasa arab yang artinya menjaga. Sedangkan Imsakiyah secara khusus maksudnya...
Portal berita online Purwakarta
Copyright  2017 Cidahu News by Peweka Digital
TRIBUNPEKANBARU.COM, TELUK KUANTAN  Melalui pendidikan, hal-hal baru dapat ditemukan dan menjadi langkah efektif untuk membuka kesempatan diberbagai bidang. Pendidikan yang baik dapat mempengaruhi peningkatan kualitas lingkungan, baik berupa infrastruktur maupun tata kelola lingkungan dan hubungan sosial sehingga masyarakat dapat meningkatkan kualitas hidupnya.
Namun, beberapa daerah, pendidikan yang berkualitas menjadi barang mahal yang sulit tergapai. Mulai dari masalah tenaga pendidik, metode dalam mendidik, hingga fasilitas penunjang seperti buku bacaan.
Salah satu program Tanoto Foundation yakni Kampanye Membaca dari program Pelita Pustaka bersama PT Riau Andalan Pulp and Paper (RAPP) di SDN 013 Simpang Sigaruntung, Kecamatan Inuman, Kabupaten Kuantan Singingi. Program ini mengajak siswa tingkat Sekolah Dasar (SD) agar gemar membaca buku dan memahami apa yang mereka baca. Dalam kegiatan ini, ribuan buku dibagikan untuk sekolah yang ada di kecamatan Inuman-Cerenti.
Kegiatan ini dihadiri langsung oleh Unit Pelaksana Tugas Daerah (UPTD) Dinas Pendidikan Kepemudaan dan Olahraga Kecamatan Inuman, Zamri Spdi. Ia apresiasi yang dilakukan oleh Tanoto Foundation dan RAPP sangat bermanfaat untuk kemajuan pendidikan di Kabupaten Kuansing.
Saya ucapakan terima kasih kepada Tanoto Foundation dan RAPP yang telah membuat program yang positif. Kami berharap kedepannya sekolah-sekolah terus meningkatkan program pendidikan agar siswa tertarik membaca, ilmu pengetahuan akan mudah diraih, ucapnya.
Estate Manager Baserah PT RAPP, Jordan Masro Valioano mengatakan kegiatan ini sangat memotivasi siswa untuk rajin membaca buku. Di era digital saat ini, kebiasaan membaca anak-anak harus terus dikampanyekan. Lewat membaca, kata Jordan, anak-anak dapat belajar banyak hal.
Tanoto Foundation dan RAPP akan terus mendukung kegiatan ini untuk kemajuan pendidikan di daerah, katanya.
Regional Project Officer Tanoto Foundation, Indra Setiawan mengatakan dalam kegiatan ini, guru-guru juga mengikuti lomba membacakan cerita. Selain itu, juga ada lomba membaca cepat, menyusun huruf, dan menggambar ilustrasi cerita untuk para siswa.
Lomba baca cerita ini harus dilakukan dengan intonasio dan gerak tubuh yang baik sehingga siswa dapat mengerti apa yang dibacakan gurunya. Tujuan lomba-lomba ini diadakan untuk meningkatkan minat baca siswa di sekolah, ujarnya. (rls)
Oleh T. Zulfikar
PENDIDIKAN merupakan satu fondasi terpenting dalam sebuah bangsa. Untuk itu, pemerintahan di hampir semua negara menjadikan isu pendidikan sebagai ujung tombak pembangunan bangsa. Oleh karena itu, bisa dipahami kalau dalam setiap ajang pemilihan kepala daerah (Pilkada) pun, isu pendidikan menjadi magnet tersendiri yang kerap dimainkan oleh semua kandidat. Tak terkecuali pasangan Irwandi Yusuf-Nova Iriansyah --pemenang Pilkada Aceh 2017-- yang baru dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh periode 2017-2022, pada 5 Juli lalu.
Berbicara masalah pendidikan, satu visi-misi yang diusung oleh pasangan Irwandi-Nova adalah upaya memajukan dan meningkatkan mutu pendidikan Aceh dengan slogan Aceh Carong. Isu pendidikan yang memang merupakan satu dari 15 Program Unggulan Irwandi-Nova itu, menurut rencana akan dituang dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah (RPJM) Aceh. Melalui tulisan ini, penulis akan mencoba melihat beberapa faktor yang perlu diperhatikan, sebagai pijakan pengembangan mutu pendidikan Aceh ke depan.
Keberhasilan pendidikan tentu tidak bisa dipisahkan dengan tersedianya kualitas guru yang baik. Guru efektif tentu harus memiliki beberapa kompetensi sesuai dengan perundang-undangan, yaitu: kompetensi profesional, personal, sosial, dan kompetensi pedagogik. Keempat kompetensi ini merupakan standar tinggi-rendahnya mutu guru.
Oleh karena itu, pemerintah harus memastikan dan menjamin --tentu melalui lembaga terkait-- bahwa mutu para pendidik di Aceh memenuhi standar tersebut. Ini penting mengingat mutu pendidikan Aceh masih mendapat kritikan dari para stakeholder dan masayarakat pada ummunya, dan pada kenyataannya masih banyak guru yang gagal dalam ujian kompetensi guru.
Kualitas guruRendahnya kualitas guru di Aceh selalu menjadi trending topic yang selalu disebut-sebut sebagai sumber rendahnya mutu pendidikan di propinsi ini. Tuduhan ini, kalau memang ini merupakan sebuah tuduhan, tidak serta merta menjadi benar, tapi juga tidak bisa dikatakan salah. Kualitas guru yang rendah memang sangat berpengaruh kepada kualitas pendidikan. Setidaknya itulah yang sering diwacanakan oleh para ahli pendidikan (lihat; Shor, 1997).
Namun, sebelum menghakimi guru, kita juga perlu memperhatikan; mengapa guru memiliki kualitas yang rendah, siapa yang patut dipersalahkan dalam hal ini? Apakah lembaga penghasil guru, seperti Fakultas Pendidikan dan Keguruan, atau ada faktor lain yang perlu dikambing-hitamkan? Tentu kita tidak bisa menutup mata fakultas-fakultas penghasil guru juga perlu diminta pertanggung jawaban seputar karut-marutnya pendidikan di Aceh dan juga di Indonesia.
Oleh karena itu, untuk memperbaiki mutu lulusan, Fakultas Keguruan perlu mengunakan mekanisme tertentu dalam hal rekrutmen. Rekrutmen calon mahasiswa Fakultas Keguruan perlu mendapat perhatian yang serius, kalau untuk diterima menjadi calon mahasiswa Fakultas Kedokteran, misalnya, siswa harus melewati beberapa tahapan dalam proses rekrutmen dengan tingkat kesulitan yang tinggi. Seharusnya untuk merekrut calon guru, mekanisme yang efektif perlu diterapkan juga, sama halnya dengan rekrutmen untuk menjadi seorang mahasiswa kedokteran.
Hal ini menjadi penting karena kesalahan merekrut calon mahasiswa di Fakultas Keguruan akan berakibat kepada hancurnya mutu pendidikan di masa datang. Namun parahnya, sistem rekrutmen calon mahasiswa sekarang ini dilakukan dengan cara terpusat dengan memperhatikan tinggi rendahnya nilai keseluruhan yang diperoleh oleh mahasiswa. Ini menyebabkan Fakultas Pendidikan dan Keguruan kehilangan kesempatan untuk melakukan assessment (penilaian) yang menyeluruh terhadap calon guru.
Hal tersebut menjadi penting karena banyak faktor yang saling bersinggungan untuk menjadi seorang guru yang efektif, salah satunya adalah faktor emosional dan passion seseorang dengan bidang yang diminatinya. Untuk itu, Tim RPJM pendidikan perlu memasukan isu rekrutmen calon mahasiswa Fakultas Keguruan dalam butir-butir RPJM yang sedang didesain. Kalau perlu, rekrutmen mahasiwa Fakultas Pendidikan dan Keguruan bisa saja melibatkan pihak Dinas Pendidikan dan sekolah, sehingga kualitas calon mahasiswanya dapat disesuaikan dengan kebutuhan pasar.
Tag: Chong Sin Woon, jenayah, sekolah, pelajar, pendidikan, menteri, buli, disiplin
11 Jul 2017, 19:12 WIB
Liputan6.com, Jakarta Kualitas Pendidikan hari ini menentukan wajah Indonesia di masa depan. Pendidikan menjadi jalan untuk mengubah nasib sekaligus keluar dari lingkaran kemiskinan
Hal ini disampaikan Ketua MPR Zulkifli Hasan dalam Sambutan Peresmian SMA Dea Malela Pesantren Modern Internasional di Sumbawa, Nusa Tenggara Barat Senin (10/7). Pesantren Dea Malela dirintis oleh Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin
"Indonesia 50 tahun ke depan ditentukan wajah pendidikan kita hari ini. Mari belajar dari masa lalu dan berikan yang terbaik untuk masa depan,"
Zulkifli Hasan mengingatkan kiprah Ummat Islam hari ini adalah perjuangan pendahulu di masa lalu seperti Ki Bagus Hadikusomo, Kasman Singodimedjo dan Kahar Muzakkir
"Pendahulu sudah membuka banyak kesempatan bagi kita hari ini. Tentu bentuk perjuangannya berbeda tapi substansinya sama untuk Indonesia lebih baik,"
Dikatakan Zulkifli Hasan, tantangan generasi ke depan adalah menguasai sumber daya alam dan mengelolanya sendiri. Tantangan lainnya adalah kemandirian ekonomi
"Biarkan ahli ahli asli negeri sendiri yang mengelola sumber daya kita. Tak ada lagi impor beras, garam dan lainnya. Kedaulatan yang utama,"
Tantangan seperti itulah harus dijawab oleh bangsa Indonesia dengan pendidikan. Untuk itu Zulkifli Hasan mengajak semua untuk mendukung langkah Din Syamsuddin dalam mengembangkan pesantren modern international.
"Semoga semakin banyak sosok seperti Pak Din yang mengabdikan dirinya untuk kemajuan Pendidikan Indonesia dengan Pesantren Dea Malela ini," tutupnya.
(*)
SUMBAWA  Ketua MPR Zulkifli Hasan menyatakan, potret kwalitas pendidikan Indonesia hari ini yaitu deskripsi Indonesia di hari esok. Dari pendidikan lah jalan bangsa ini untuk merubah nasib, sekalian keluar dari lingkaran kemiskinan.
Hal semacam ini di sampaikan Ketua MPR Zulkifli Hasan dalam Sambutan Peresmian SMA Dea Malela Pesantren Modern Internasional di Sumbawa, Nusa Tenggara Barat Senin (10/7). Pesantren Dea Malela dirintis oleh Bekas Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin.
 Indonesia 50 th. ke depan ditetapkan muka pendidikan kita hari ini. Mari belajar dari waktu dulu serta beri yang paling baik untuk hari esok,  kata Ketua MPR.
Zulkifli Hasan mengingatkan debut Ummat Islam hari ini yaitu perjuangan pendahulu di waktu dulu seperti Ki Bagus Hadikusomo, Kasman Singodimedjo serta Kahar Muzakkir.
 Pendahulu telah buka banyak peluang untuk kita hari ini. Pasti bentuk perjuangannya berlainan namun substansinya sama untuk Indonesia tambah baik,  katanya.
Selanjutnya Zulkifli Hasan mengungkap, tantangan generasi ke depan yaitu kuasai sumber daya alam serta mengelolanya sendiri. Tantangan yang lain yaitu kemandirian ekonomi.  Biarlah pakar ahli asli negeri sendiri yang mengelola sumber daya kita. Tidak ada sekali lagi import beras, garam serta yang lain. Kedaulatan yang paling utama,  tutur Zulkifli
Tantangan seperti itulah mesti dijawab oleh bangsa Indonesia dengan pendidikan. Karenanya Zulkifli Hasan mengajak semuanya untuk mensupport langkah Din Syamsuddin dalam meningkatkan pesantren modern international.
 Mudah-mudahan makin banyak sosok seperti Pak Din yang mengabdikan dianya untuk perkembangan Pendidikan Indonesia dengan Pesantren Dea Malela ini,  katanya.
Bisnis.com, JAKARTA Dengan visi mendekatkan seni budaya ke sekolah, tahun ini Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melalui Direktorat Kesenian, Direktorat Jenderal Kebudayaan resmi membuka Gerakan Seniman Masuk Sekolah (GSMS), di Hotel Grand Sahid Jaya, Hakarta, Rabu (19/7).
Pembukaan GSMS ini dihadiri dan dibuka secara resmi oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Efendi sekitar pukul 20.30. Turut hadir Sekretaris Jendral Didit Suhardi, Inspektur Jenderal Daryanto, Direktoral Jenderal Kebudayaan Hilmar Farid, serta Direktur Kesenian Restu Gunawan.Dalam pelaporannya, Hilmar Farid mengatakan, GSMS yang digelar kali ini telah memasuki tahun ketiga. Gerakan ini sengaja dibentuk, tambahnya, agar kesenian kembali ke sekolah.Selama ini banyak komentar dari sekolah-sekolah yang sepi dari kesenian. Kami menggelar ini sebagai bentuk upaya merekatkan seni terhadap pendidikan, katanya.Gerakan ini, tambahnya, didukung penuh oleh seniman-seniman tanah air yang dikabarkan berjumlah sekitar 70 orang. seniman-seniman inilah yang akan membantu guru dan murid di sekolah-sekolah untuk kembali dekat dengan kesenian Tanah Air.Sebelum mengakhiri pidatonya, Hilmar memperkenalkan tiga seniman Tanah Air yang tergabung dalam gerakan ini. Mereka adalah musis Gilang Ramadhan, seniman musik keroncong Sundari Soekotjo dan seniman teater Ine Febrianti.Hilmar mengatakan, dibanding sebelumnya, tahun ini GSMS mendapat sambutan baik dan animo besar di masyarakat. GSMS tahun ini akan dilaksanakan di 26 Provinsi, 1320 sekolah dan ditargetkan sebanyak 26.400 peserta didik akan mengikuti program ini.Mendikbud Muhadjir Efendi dalam sambutannya menyampaikan apresiasi kepada seniman yang telah bergabung dalam gerakan ini. Menurut Muhadjir, pendekatan seni memang dibutuhkan di sekolah-sekolah agar siswa-siswi mendapat asupan pengetahuan seni guna pengemabngan pendidikan di Indonesia."Marilah kita membangun Indonesia lewat pendidikan yang lebih baik," katanya. Tag : pendidikan Editor : Mia Chitra Dinisari
Dalam pelaporannya, Hilmar Farid mengatakan, GSMS yang digelar kali ini telah memasuki tahun ketiga. Gerakan ini sengaja dibentuk, tambahnya, agar kesenian kembali ke sekolah.
Selama ini banyak komentar dari sekolah-sekolah yang sepi dari kesenian. Kami menggelar ini sebagai bentuk upaya merekatkan seni terhadap pendidikan, katanya.
Gerakan ini, tambahnya, didukung penuh oleh seniman-seniman tanah air yang dikabarkan berjumlah sekitar 70 orang. seniman-seniman inilah yang akan membantu guru dan murid di sekolah-sekolah untuk kembali dekat dengan kesenian Tanah Air.
Sebelum mengakhiri pidatonya, Hilmar memperkenalkan tiga seniman Tanah Air yang tergabung dalam gerakan ini. Mereka adalah musis Gilang Ramadhan, seniman musik keroncong Sundari Soekotjo dan seniman teater Ine Febrianti.
Hilmar mengatakan, dibanding sebelumnya, tahun ini GSMS mendapat sambutan baik dan animo besar di masyarakat. GSMS tahun ini akan dilaksanakan di 26 Provinsi, 1320 sekolah dan ditargetkan sebanyak 26.400 peserta didik akan mengikuti program ini.
Mendikbud Muhadjir Efendi dalam sambutannya menyampaikan apresiasi kepada seniman yang telah bergabung dalam gerakan ini. Menurut Muhadjir, pendekatan seni memang dibutuhkan di sekolah-sekolah agar siswa-siswi mendapat asupan pengetahuan seni guna pengemabngan pendidikan di Indonesia."Marilah kita membangun Indonesia lewat pendidikan yang lebih baik," katanya.
REPUBLIKA.CO.ID, PEKANBARU -- Pelaku pendidikan Provinsi Riau yang diwakili oleh Kepala Sekolah SMA Negeri 8 Kota Pekanbaru, Riau membacakan pernyataan Ikrar mendukung program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) yang akan diterapkan pada tahun pelajaran baru 2017/2018. Pembacaan pernyataan ikran ini dilakukan di tengah acara pembukaan Olimpiade Sains Nasional (OSN) tahun 2017, di GOR Remaja Pekanbaru, Riau, Senin (3/7).Pembacaan pernyataan dukungan tersebut disaksikan 2.024 peserta dan pendukung penyelenggaraan OSN seluruh Indonesia, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy, Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rachman beserta jajarannya, Direktur Jenderal Dikdasmen Hamid Muhammad, beserta seluruh pejabat eselon dua di Ditjen Dikdasmen, seluruh kepala Lembaga Penjaminan Mutu Pendidikan di Indonesia, serta para kepala sekolah, dan guru di Provinsi Riau. Kami, para pelaku pendidikan Provinsi Riau, menyatakan sanggup menjadikan sekolah sebagai rumah belajar yang nyaman untuk menyemai budi pekerti pada diri putra dan putri kami, kata paragraf pertama ikrar tersebut.Kami, menyatakan siap mengoptimalkan penyelenggaraan program Penguatan Pendidikan Karakter di segenap satuan pendidikan Provinsi Riau, yang dilaksanakan secara bertahap sesuai kewenangan, kondisi, dan kemampuan daerah masing-masing, lanjutnya pada paragraf berikutnya.Kami, dengan ini berazham untuk mendidik dan mengatarkan anak-anak kami menjadi insan yang cerdas dan berkarakter terpuji demi menjaga kehormatan negeri, tutup paragraf.Pada kesempatan ini juga, Gubernur Riau menambahkan, program Penguatan Pendidikan Karakter sangat bagus, dan harus diberikan dukungan. Dalam jamuan makan malam di gubernuran, dan apel pagi di halaman kantor gubernuran, mendikbud menurut Arsyadjuliandi sudah banyak menjelaskan tentang PPK. Menurutnya program ini sangat bagus dan patut didukung penyelenggaraannya. Dikesempatan yang sama, mendikbud menyampaikan apresiasinya kepada gubernur beserta para pelaku pendidikan di Provinsi Riau yang telah menyampaikan pernyataan dukungan terhadap pelaksanaan program Penguatan Pendidikan Karakter. Dalam penerapan PPK, kata Muhadjir, tidak sama dengan penerapan Fullday School. PPK ini tidak sama dengan Fullday School, dan Kemendikbud tidak menjalankan Fullday School, ujar Muhadjir. melalui siaran persnya.Ia menambahkan ada lima karakter yang harus dikembangkan dalam penguatan pendidikan karakter ini, yakni religius, nasionalisme, kemandirian, integritas, dan semangat gotong royong, sehingga sumber belajar di luar sekolah bisa diajak aktif dalam proses belajar mengajar di sekolah. Penguatan kokurikuler dan ekstrakurikuler penting sebagai penguatan karakter di sekolah.
RIAUBOOK.COM - Kualitas pendidikan di Provinsi Riau ternyata cukup diperhitungkan. Ini juga karena komitmen Pemerintah Provinsi (Pemprov) Riau yang mengalokasikan anggaran cukup besar untuk sektor pendidikan.
"Kualitas pendidikan di Provinsi Riau cukup bagus. Riau bahkan termasuk peringkat 7 dari 34 provinsi di indonesia yang mengalokasikan anggaran cukup besar bagi sektor pendidikan," kata Mendikbud Muhadjir Effendi saat konferensi pers dengan sejumlah media usai membuka Olimpiade Sains Nasional (OSN) di Gelanggang Remaja, Pekanbaru (3/7/2017).
Sesuai perintah UU, alokasi anggaran untuk sektor pendidikan semestinya 20 persen dari APBN atau APBD. Hanya saja belum semua daerah mampu memenuhi kehendak UU itu.
Selain itu, Mendikbud juga menyebut bahwa nilai rata-rata Ujian Nasional (UN) di Provinsi Riau di atas rata-rata nasional. 
"Ini harus dipertahankan dan kalau bisa lebih baik lagi," kata Mendikbud memuji.
Sebelumnya, saat menyampaikan kata sambutan, Gubernur Riau (Gubri) Arsyadjuliandi Rachman juga membeberkan sejumlah potensi wisata, budaya dan Sumber Daya Alam (SDA) di Provinsi Riau di hadapan Mendikbud dan ribuan peserta OSN).
"Riau ini terdiri dari 10 kabupaten dan 2 kota. Saat ini Riau sedang mengembangkan pariwisata berbasis budaya. Sekarang Riau tengah mewujudkan visi Riau 2020 menjadi pusat kebudayaan Melayu dan ekonomi di Asia Tenggara, dengan tagline Riau The Homeland Of Melayu," katanya. 
Selain itu, Gubri juga menyampaikan kalau potensi SDA di Provinsi Riau cukup besar. Minyak di Indonesia sekitar 40 persen disumbang dari Riau. Belum lagi CPO di Riau produksi terbesar di Indonesia, 10 juta ton pertahun CPO keluar dari Riau untuk NKRI. 
"Riau juga punya hamparan kelapa terluas di Indonesia, seluas 430 ribu hektar. Kalau anak-anak pernah minum Hydro Coco, itu diproduksi dari kelapa Riau," katanya semangat. 
Tak hanya itu, pria yang akrab disapa Andi Rachman itu menyampaikan bahwa Riau memiliki sagu dan sudah diciptakan 360 menu dari sagu tahun lalu, dan saat ini Riau tengah mengembangkan sagu menjadi makanan sehat dikonsumsi. 
"Yang paling hebat, Riau merupakan penyumbang kosa kata terbanyak untuk bahasa Indonesia," pungkasnya. (RB/habir)
Follow News : Riau | Kampar | Siak | Pekanbaru | Inhu | Inhil | Bengkalis | Rohil | Meranti | Dumai | Kuansing | Pelalawan | Rohul | Berita Riau
Follow News : Riau | Kampar | Siak | Pekanbaru | Inhu | Inhil | Bengkalis | Rohil | Meranti | Dumai | Kuansing | Pelalawan | Rohul | Berita Riau
46,841
Facebook
17,045
Google+
3,075
Twitter
15,441
LinkedIn
 2015 TrendyBlog Template. All rights reserved. CodeoStudio
Tag: pelajar, kes buli, pelajar mabuk, Najib Razak, P Kamalanathan, buli
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Adhyaksa Dault mengusulkan penindakan tegas terhadap para pelaku perundungan atau perbuatan mengganggu. Terlebih, kasus bullying tersebut terjadi di dunia pendidikan. "Otoritas pendidikan harus mengambil tindakan tegas dan memberikan sanksi keras kepada pelaku perundungan," kata Adhyaksa di Jakarta, Rabu (19/7), dilansir Antara. Menurut dia, tindakan tegas dapat menekan terjadinya perundungan karena memberi efek jera dan memberi contoh kepada pihak lainnya mengenai buruknya dampak tindakan tercela, mengusik terus menerus tersebut. Belakangan viral di media sosial mengenai perundungan terhadap mahasiswa Universitas Gunadarma, Depok, Jawa Barat. Perundungan juga terjadi di tingkat pendidikan dasar dan menengah seperti dilakukan segerombolan siswa terhadap siswi di kawasan Thamrin City. Atas terjadinya perundungan tersebut, Adhyaksa berpendapat hal tersebut tidak pantas dilakukan terlebih oleh kalangan berpendidikan. Terkait kasus perundungan yang menimpa anak belasan tahun, menurut dia, bisa terjadi di mana saja terlebih saat ini arus informasi sangat terbuka dan menghilangkan batas ruang dan waktu.
Remaja saat ini kerap terpapar materi-materi berisi kekerasan dan konten tidak mendidik lainnya. Dia mengatakan gerakan dan sosialisasi antiperundungan harus diperkuat dengan melibatkan lintas sektoral agar kejadian serupa tidak terulang kembali. Dengan begitu, akan muncul kesadaran mengenai bahaya perundungan bagi para korban baik dalam jangka waktu dekat dan masa depan.
Rabu, 19 Juli 2017 - 13:03 wib
Foto: Ilustrasi Okezone
SEMARANG - Sekira 10 ribu orang akan melakukan aksi turun ke jalan untuk menolak Permendikbud Nomor 23 Tahun 2017 tentang Lima Hari Sekolah. Mereka menilai, pemberlakuan full day school lebih banyak mengandung madlarat (bahaya) daripada mashlahatnya (manfaatnya).
Massa akan bergerak di bawah koordinasi Koalisi Masyarakat Peduli Pendidikan (KMPP) pada Jumat 21 Juli 2017 pukul 13.00 WIB. Aksi akan diawali dengan salat Jumat berjamaah di Masjid Baiturrahman kawasan Simpanglima Semarang dan berakhir di halaman Kantor Gubernur Jawa Tengah, Jalan Pahlawan Nomor 9 Semarang.
Ada 15 elemen masyarakat yang ikut bergabung dalam aksi nanti. Permen tentang lima hari sekolah ini jelas membawa dampak buruk bagi masyarakat, tapi pemerintah tetap memaksa untuk diberlakukan. Karena itu, ketika kata-kata tak lagi bermakna, maka aksi adalah solusi, kata perwakilan KMPP, Hudallah Ridwan, Rabu (19/7/17).
Salah satu pengajar di pondok pesantren itu menegaskan, aksi massa nanti akan berlangsung damai yang berisi seruan pemerintah segera mencabut Permendikbud Nomor 23 Tahun 2017. Meski demikian, pihaknya mengancam akan mengerahkan massa lebih besar jika tuntutan itu tak dipenuhi.
Semua masyarakat di desa-desa banyak yang ingin berangkat, karena full day school salah satunya mengancam eksistensi madrasah diniyah yang biasanya dimulai sejak pukul 13.00 WIB. Kalau yang dari desa-desa di Jawa Tengah ikut berangkat, maka aksi ini bisa ratusan ribu, bahkan jutaan orang, ungkapnya.
Menurutnya, pemberlakuan full day school tak bisa dilaksanakan karena dari sisi sarana dan prasarana masih banyak sekolah, yang belum memadai. Bahkan dari sisi kultural, aturan baru tersebut juga mengancam pendidikan karakter yang selama ini diajarkan di dalam madrasah diniyah.
Jika full day school bertujuan untuk melakukan pendidikan karakter, maka pendidikan karakter yang sesungguhnya di Indonesia sudah berlangsung lama sejak prakemerdekaan melalui pondok pesantren dan madrasah. Pendidikan karakter di Indonesia sesungguhnya adalah pendidikan agama, paparnya.
Seperti diberitakan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) mengeluarkan Permendikbud Nomor 23 Tahun 2017 tentang Lima Hari Sekolah. Pasca dikeluarkanya Permendikbud tersebut, gelombang penolakan terus datang. Salah satunya dari Pengurus Besar Nahdatul Ulama (PBNU). Kemarin, Presiden Joko Widodo memanggil Mendikbud Muhadjir Effendi, Menteri Agama Lukman Hakim Saifudin, dan Menko PMK Puan Maharani untuk membahas Peraturan Presiden (Perpres) yang akan memperkuat Permendikbud tersebut. Namun hingga kini Perpres tersebut belum dikeluarkan.
Jadi Pengusaha & Politisi, Rektor IAIN: Hary Tanoe Sosok Bersahaja
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1476 seconds [183]
Fullscreen for best experience
Ledakkan TNT Tewaskan Warga saat Latihan Tempur Prajurit Elite
Tepuk Tangan! Puluhan Ribu Ekstasi dari 'Sarang Narkoba' di Penjaringan Dimusnahkan
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Pembacaan Hizib, Doa Penolak FDS Secara Santun
Gara-gara Hizib, Wasekjen PBNU Dapat Gelar Doktor di UI
Ridwan Kamil dan Ganjar Pranowo Ikuti Nariyahan di Belanda
Shalawat Nariyah, Tuduhan Syirik, dan Ilmu Sharaf Dasar
PBNU: 1 Miliar Shalawat Nariyah Ikhtiar Makmurkan Negeri
Penjelasan Shalawat Nariyah (3)
Penjelasan Shalawat Nariyah (2)
Kiai Hizib Nashr itu
PHOTO
VIDEO
Rico Afrido Simanjuntak
BERITA TERKAIT
Mendikbud Beberkan Alasan Penerapan Full Day School di Semarang
Mengkompensasi Pendidikan Anak dengan Uang
Kemendikbud: Tidak Boleh ada Perpeloncoan dalam PLS
Perkuat Iklim Akademik, UIN Jakarta Undang Profesor dan Peneliti Tamu
Persatuan Guru NU Yakin Sekolah 8 Jam Lahirkan Generasi Bodoh
Kebijakan Sekolah 8 Jam Dinilai Tidak Dikaji Secara Detail
Utamakan Kompetensi, Jangan Terpaku pada Lembar Ijazah
Ketum PBNU Sebut Jokowi Upayakan Cabut Kebijakan Full Day School
KH Said Aqil: Seandainya Menterinya NU Pun Saya Lawan
Cak Imin Dua Kali Protes ke Jokowi Soal Rencana Mendikbud
/read - 0.0557s (48)
KUPANG  Pemerintah Kota Kupang, Propinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) sediakan biaya Rp 3, 7 miliar untuk membiayai program pertolongan pendidikan untuk beberapa siswa lulusan SMA/SMK sederajat dari keluarga miskin untuk meneruskan pendidikan ke perguruan tinggi.  Biaya itu telah teralokasi serta juga akan digunakan untuk kebutuhan pendidikan ke tahap sarjana untuk beberapa tamatan SMA/SMK sederajat,  kata Wali Kota Kupang Jonas Salean di Kupang, Selasa (11/7).
Dia menyebutkan, alokasi biaya Rp 3, 7 miliar itu untuk membiayai pendidikan di perguruan tinggi untuk 1. 500 orang siswa tamatan SMA/SMK sederajat dari keluarga miskin serta tidak dapat lokasi ibu kota Propinsi Nusa Tenggara Timur ini. Program itu, disebut terkecuali melakukan perbaikan serta tingkatkan sumber daya manusia beberapa siswa tamatan sekolah menengah atas, namun juga untuk memberi akses untuk anak keluarga tidak dapat dapat meneruskan pendidikannya ke perguruan tinggi.
Hal semacam ini pasti juga akan begitu memberi satu langkah maju untuk anak dari keluarga tidak dapat daerah itu. Supaya mereka dapat terpacu serta selalu berjuang meraih waktu depannya, untuk membuat satu kehidupan yang tambah baik.
Kebijakan Pemerintah Kota Kupang itu juga akan diberi selama hidup pendidikan beberapa penerima program pertolongan pendidikan di perguruan tinggi sepanjang empat tahun.  Jadi juga akan ada cost pertolongan sejumlah Rp 2, 5 juta untuk 1. 500 anak itu sepanjang kurun saat pendidikan empat tahun kuliah,  tuturnya.
Dengan DPRD Kota Kupang, kata bekas Sekretaris Daerah Kota Kupang itu, program ini disetujui supaya memberi ruangan untuk peluang teraksesnya anak miskin memperoleh pendidikan sarjana untuk waktu depannya.  Juga akan ada harga diri dari orangtua serta keluarga kalau anaknya dapat sarjana walau kehidupan ekonominya pas-pasan,  kata Jonas.
Dia menyebutkan, pemerintah bercita-cita satu saat semuanya keluarga miskin di lokasi ibu kota Propinsi NTT itu mempunyai anak berstatus pendidikan sarjana. Pasti juga akan ada kebanggan sendiri untuk orangtua serta keluarnya.
Walau berstatus ibu kota propinsi, Jonas menyebutkan, masyarakat miskin Kota Kupang masih tetap begitu banyak. Ada terdaftar sejumlah 14. 242 kepala keluarga yang masuk dalam kelompok keluarga tidak dapat. Jumlah itu ada di batasan 15 % dari jumlah keseluruhnya masyarakat di Kota Kupang sejumlah 528. 121 jiwa.
Oleh karena itu, Pemerintah Kota Kupang berusaha lakukan semua bentuk kebijakan untuk menolong warga miskin supaya dapat selalu sekolah sampai sarjana.  Ini telah jadi keharusan pemerintah membantu warganya yang masih tetap ada dalam keadaan tidak mujur,  tuturnya.
Intervensi program kebijakan yang lain, Jonas menyebutkan, juga dikerjakan cuma untuk membantu serta memberi kepastian pemenuhan keperluan warga di dalam kehidupan yang semakin lebih buruk itu.  Memanglah perlu saat namun mesti selalu kita kerjakan untuk kebutuhan kesejahteraan ekonomi warga miskin daerah ini,  kata Jonas.
NUSANTARANEWS.CO, Tanggamus  Warga Pekon Dadapan, kecamatan Sumberejo, Kabupaten Tanggamus menyelenggarakan pengajian sebagai media untuk bersilaturahmi.
Wakil Bupati (Wabup) Tanggamus, Bapak Samsul Hadi menyampaikan bahwa pendidikan itu penting di dalam kehidupan bermasyarakat.
Pendidikan merupakan cahaya, jadi ibarat jalan, kita bisa memilih jalan yang baik dan benar, kata Samsul dalam sambutannya, Minggu (09/07/17) kemarin.
Menurut hemat dia, pendidikan tidak hanya pendidikan formal seperti di sekolah, pengajian juga merupakan pendidikan.
Bila perlu, setiap kepala Pekon menganggarkan dana untuk agenda pengajian. Pendidikan penting untuk para generasi. Ini salah satu indikator untuk menuju Tanggamus yang bermartabat, terang Samsul.
Wabup pun mengingatkan agar dalam bergaul tidak boleh menebar kebencian antar sesama. Kita dalam bermasyarakat tidak boleh saling menghina, menjelek-jelekkan. Hal ini akan membuat kita hidup tenang, tutupnya, kata dia di akhir sambutannya.
Pewarta: Arif Hidayatullah
Editor: Achmad Sulaiman
REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Muhammad Kholid Asyadulloh *)Ketumbangan Orde Baru yang menandai lahirnya era demokrasi di negeri ini, ternyata juga dibarengi dengan berbagai paradoks. Tidak sedikit anggota masyarakat yang memaknai demokrasi sebatas kebebasan, tapi minim pertanggungjawaban. Tidak jarang tindakan anarkis dianggap sebagai perilaku yang wajar untuk memperjuangkan kepentingan, sehingga kekerasan pun menjadi kosakata yang included dalam demokrasi di Indonesia.Melihat kondisi ini, tak ayal pendidikan karakter demokratis memang seharusnya diajarkan sejak dini di lingkungan keluarga. Sebab, kegagalan keluarga dalam melakukan pendidikan karakter demokratis pada anak-anak akan mempersulit institusi-institusi lain di luar keluarga dalam upaya memperbaikinya.Manaruh harapan pada keluarga sebagai lembaga pendidikan karakter demokratis adalah sesuatu yang wajar, bahkan wajib. Sebab, keluarga merupakan tempat pembentukan karakter anak yang utama, terlebih pada masa-masa awal pertumbuhan mereka sebagai manusia. Dalam hal ini, keluarga memiliki investasi afeksi yang tidak dapat tergantikan oleh lembaga lainnya, termasuk sekolah, lembaga agama, dan masyarakat sekalipun (Doni Koesoema A: 2011).Keluarga merupakan tempat anak-anak menerima pendidikan nilai. Anak banyak belajar dari cara berindak, cara berpikir orang tua. Merekalah yang menjadi model peran pertama dalam hal pendidikan nilai. Dengan demikian, ikatan emosional ayah-ibu dengan anak merupakan pengalaman tak tergantikan yang menjadi modal dasar pertumbuhan emosi dan kedewasaan anak.Dalam menumbuhkan karakter demokratis, salah satu teladan yang bisa dicontoh adalah keluarga Nabi Ibrahim As. Ketika Ibrahim diperintahkan Tuhan untuk menyembelih anaknya, Nabi Ismail As, dia tidak secara sewenang-wenang melaksanakan perintah itu. Ibrahim memberi teladan penerapan berbagai nilai kebajikan yang asasi dalam kehidupan keseharian, yaitu sikap terbuka, transparansi, dan demokrasi.Ibrahim dan putranya secara tidak langsung mengajarkan umat kekinian tentang etika berdemokrasi secara santun dan bermartabat. Demokrasi sebagai mekanisme penyelesaian masalah atau pengambilan kebijakan, sejatinya bukanlah sekedar menang-menangan lantaran banyaknya dukungan sebagaimana yang jamak dipertontonkan di negeri ini. Demokrasi mensyaratkan adanya dialog atau tukar pikiran dalam posisi berkesetaraan, bahkan terhadap pihak yang terimbas sebagai korban kebijakanSebelum menjalankan perintah Tuhan, Ibrahim tetap mengajak dialog dan memberi kesempatan kepada anaknya untuk memikirkan secara matang. Maka tatkala sampai (pada usia sanggup atau cukup) berusaha bersama Ibrahim, Ibrahim berkata: Wahai anakku aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka pikirkanlah bagaimana pendapatmu. Dia menjawab: "Wahai bapakku kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu, Insya Allah kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar. Demikian dialog yang diabadikan dalam Alquran surat al-Shaffat (37): 102.Teks ini menunjukkan bahwa Ibrahim tetap melakukan tawar-menawar dengan Ismail, meski penyembelihan itu adalah wahyu dari Tuhan. Ibrahim yang sebenarnya punya otoritas mutlak untuk langsung mengeksekusi tidak lantas bertindak semena-mena, tapi tetap menempuh pendekatan dialogis dan persuasif agar pasca eksekusi tidak ada yang merasa dirugikan.Cerita dialog Ibrahim dan Ismail menjadi pangkal pencerahan nurani dan akal pikiran menuju kematangan cara ber-Tuhan yang menghargai kelainan (the otherness). Ibrahim dan Ismail secara elegan telah mempraktikkan dialog dengan tujuan untuk mencapai titik temu (kalimah sawa), meski posisi keduanya secara dzahir tidak sepadan.Ibrahim telah memperlihatkan bagaimana dia tidak menggunakan otoritasnya sebagai ayah untuk memaksakan kehendak terhadap anak. Meski diuntungkan dengan posisinya sebagai kepala keluarga, Ibrahim tetap memberikan kesempatan kepada anaknya untuk berpikir dan berpendapat.Dialog ayah dan putra ini juga berlangsung dalam bahasa yang santun dengan menjaga etika dan tata cara sesuai norma yang berlaku. Ibrahim dan Ismail terlihat begitu tinggi menjunjung sikap saling menghargai lawan bicara, bahkan dengan bahasa yang sangat penuh kasih-sayang. Dialog keduanya menempatkan prinsip respect dalam posisi yang tepat, dengan menyadari bahwa semua manusia pada hakikatnya ingin dihargai oleh orang lain. Bahkan sosok yang (men)jadi obyek penderita pun juga butuh penghargaan dari pengambil kebijakan.Yang tidak kalah elegan, setting dialog juga mengambil tempat dan waktu yang tepat. Setelah menerima perintah menyembelih anaknya, Ibrahim berusaha mengajak dialog dengan Ismail dalam suasana dan kondisi psikologis yang segar. Perintah Tuhan tidak serta-merta disampaikan kepada Ismail, tetapi Ibrahim menunggu waktu yang tepat sesuai dengan kondisi psikologi sang anak. Setelah Ismail dipandang siap, barulah Ibrahim mengajaknya berjalan-jalan di sekitar Mina dalam suasana penuh kasih sayang.Dalam konteks keindonesiaan kekinian, keteladanan dialog berkeadaban sebagaimana dicontohkan keluarga Ibrahim itu tentu sangat layak untuk dibumikan. Sebab, masyarakat Indonesia yang sebelumnya begitu identik dengan sopan santun kini secara berlahan mulai terkikis dalam kehidupan praksis.Etika berdemokrasi sebagaimana yang dipraktikkan keluarga Ibrahim inilah yang diharapkan dapat dipraktikkan di Indonesia yang masyarakatnya memiliki keragaman budaya, suku, (faham) agama. Perbedaan harus ditempatkan sebagai kekuatan untuk memperkaya wawasan dan memperindah bangunan kebaikan bersama, bukan beban atau ancaman. Mampukah umat Islam menangkap pesan dari praktik demokrasi yang diajarkan keluarga Ibrahim? Allah alam bi al-shawab.*) Mahasiswa Pascasarjana UIN Sunan Ampel Surabaya
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
DompuPendidikan 20 Juli 2017 11:01 SUARANTB.com 0
Dompu (Suara NTB)  Gabungan masyarakat Desa Serakapi dan Pelajar SMAN 3 Woja menggelar aksi demonstrasi di halaman kantor UPT Dikmen Dikbud PK/PLK Kabupaten Dompu, Rabu, 19 Juli 2017. Mereka menuntut Dikmen Dikbud segera melengserkan Kepala Sekolah SMAN 3 Woja, Umar, S.Pd.
Aksi digelar karena selama menjabat Umar dianggap tak mampu menuntaskan persoalan yang dihadapi sekolah, seperti melengkapi kebutuhan sarana dan prasarana pendidikan. Fasilitas yang ada di SMAN 3 Woja saat ini sama sekali tidak menunjang proses pendidikan, ungkap orator aksi, Iskandar.
Persoalan ini kata dia sudah berlangsung lama, siswa menerima pelajaran dengan kondisi ruang kelas yang tak ubahnya kandang ternak. Terlebih fasilitas komputer pun sangat minim. Karenanya Dikmed Dikbud selaku penanggung jawab setelah peralihan penggelolaan SMA ke Provinsi harus berani bersikap, diantaranya mencopot Kepsek, memperjelas satus sekolah yang dinilai sangat tidak layak menjadi lembaga pendidikan.
Bagaimana bisa belajar mengajar berjalan efektif ketika ada persoalan seperti ini. Ini juga berdampak pada kualitas lulusan yang dihasilkan, tegasnya.
Sementara itu Kepala UPT Dikmen Dikbud PK/PLK Kabupaten Dompu, Drs. H. Muhtadi Hairi, M. Si., yang menemui demonstran menjelaskan, persoalan sarana dan prasarana pendidikan tidak hanya terjadi di Dompu, melainkan telah menjadi masalah nasional.
Namun setelah peralihan pengelolaan SMA ke provinsi pihaknya menjamin sekolah yang mengalami keterbatasan sarana prasarana akan dibenahi. Tahun ini prioritas pihaknya baru beberapa SMA dan SMK, diantaranya SMAN 1 Huu, SMKN 1 Huu, SMAN 3 Dompu, SMAN 2 Manggelewa, SMAN 1 Kempo dan SMAN 1 Pekat.
Maksud saya menyampaikan ini memang urusan sarana prasarana ini bukan persoalan gampang. Kita saja sekarang masih numpang kantor di Dompu, ujarnya.
Terkait keinginan demonstran agar dicopotnya Kepala Sekolah SMAN 3 Woja, Muhtadi Hairi menegaskan, hal tersebut tidak serta merta dapat dilakukan karena harus mengacu pada mekanisme yang ada. Dan dirinya pun tak memiliki kewenangan untuk mencopot jabatan Umar. Kebetulan besok pagi kami akan ke Mataram dan kami akan melaporkan persoalan ini, pungkasnya. (jun)
Tidak ada komentar sejauh ini.
Jadilah yang pertama untuk meninggalkan komentar di bawah ini .
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Kirim Komentar
tiga=1.hide-if-no-js{display:none !important}
Headline 20 Juli 2017 12:07 0
Dompu 20 Juli 2017 11:01 0
Dompu 20 Juli 2017 10:45 0
Headline 20 Juli 2017 10:37 0
Sumbawa 20 Juli 2017 10:32 0
Jangan sampai budaya buruk seperti ini terjadi secara turun temurun. Mari kita semua benahi pola pendidikan agar semakin berkualitas,"
Tak sedikit pihak yang secara lantang menyuarakan anti bullying. Salah satunya SMK 17 Temanggung yang mengisi hari terakhir kegiatan Masa Orientasi Peserta Didik (MOPD) tahun ajaran baru 2017/2018 ini dengan menggelar aksi teatrikal sebagai bentuk penolakan dan protes atas maraknya aksi bullying.
Dalam aksi teatrikal yang diikuti oleh puluhan siswa baru itu diceritakan terdapat seorang siswi baru yang berasal dari Yogyakarta. Dikarenakan suatu hal, ia harus pindah ke Temanggung dan melanjutkan pendidikan ke sebuah SMA baru.
Semula siswi baru itu berharap akan menemui petualangan baru bersama teman satu kelas yang juga baru. Sayang, asa ini pupus mengingat hari pertama masuk sekolahnya justru berbuah petaka. Ia sakit hati karena segelintir teman kelasnya mengumbar cacian, ejekan, hingga parahnya kekerasan.
Namun peristiwa memilukan ini tak berjalan lama usai datang seorang siswa lain yang menengahi dan mengajak mereka untuk saling menerima satu sama lain. Teatrikal itu berakhir bahagia usai seluruh pihak saling memaafkan dan bergandengan tangan sembari menyanyikan lagu tentang kebersamaan lengkap dengan membawa poster berisi pesan anti bullying.
Kepala Sekolah SMK 17 Temanggung, Susi Bintoro menjelaskan, aksi teatrikal ini sengaja digelar untuk memberikan kritik atas maraknya aksi bullying yang terjadi di beberapa daerah jelang tahun ajaran baru.
Menurutnya, seluruh siswa seharusnya menyadari bahwa memperoleh pendidikan yang layak dan situasi nyaman saat belajar merupakan hak setiap orang di muka bumi. Sehingga sikap intimidasi atau bullying sangat tidak pantas dilakukan, termasuk kepada siswa baru maupun adik kelas.
Jangan sampai budaya buruk seperti ini terjadi secara turun temurun. Mari kita semua benahi pola pendidikan agar semakin berkualitas. Harus disadari pula, dengan adanya rasa kebersamaan siswa dari seluruh tingkatan kelas akan terbentuk pula kekuatan yang dapat menjadikan dunia pendidikan kita maju, tukasnya.
Sementara itu, Resti Venia (14), salah seorang peserta didik baru mengaku bahwa aksi bullying seperti kekerasan dan pelecehan harus segera dihilangkan dari dunia pendidikan. Pasalnya, selain menjadi teror ancaman tersendiri bagi siswa baru, hal tersebut dapat memicu munculnya budaya negatif berupa aksi balas dendam di kalangan siswa.
Alhamdulillah kami dapat diterima di sekolah yang belum pernah terjadi aksi bullying. Semoga situasi nyaman di kelas baru juga terjadi di seluruh daerah. Jangan sampai aksi tidak menyenangkan seperti itu kembali muncul di kemudian hari, pungkasnya.
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Jaga dan Rawat Keimanan dengan Baik
150 Mahasiswa NU Probolinggo Terima Beasiswa Biaya Pendidikan
PWNU dan Gubernur Jatim Kompak Tolak Full Day School
MTs NU Sitail, Tanamkan Nilai Agamis Melalui Pesantren Ramadhan
Forum Advokat Ingin Bersama NU Jamin Keutuhan NKRI
Prof Aom Karomani: Sekolah 5 Hari Perlu Dikaji Ulang
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan membangun 315 kantin sehat di sekolah-sekolah rintisan seluruh Indonesia. Direktur Pembinaan Sekolah Dasar Kemendikbud, Wowon Widaryat, mengatakan program kantin sehat ini juga menjadi lahan pendidikan karakter.Wowon mengungkapkan inovasi kantin sehat tidak hanya diukur dari bangunan kantin, melainkan cara mengelola kantin. Salah satunya, memasukkan unsur pendidikan karakter bagi siswa."Pendidikan karakter di kantin harus jalan, bagaimana budaya makan yang benar, budaya antri, kemudian bagaimana makanan itu harus sehat, cuci tangan yang bersih, itu mulai si kantin," kata Wowon, di Gedung Kemendikbud Jakarta, Rabu (5/7).Lanjut Wowon, cara menempatkan piring-piring kotor dan mengajarkan siswa untuk mencuci sendiri, juga termasuk dalam tata kelola kantin sehat. Harapannya, siswa bisa mandiri memenuhi kebutuhan dasarnya dan tidak mengandalkan orang lain.Wowon mengatakan program ini dilakukan di 315 sekolah rujukan (rintisan) pada 2017. "Kami prioritas sekarang ini yang sekolah rujukan, supaya nanti sekolah-sekolah yang dibina oleh daerah itu contohnya dari sekolah rujukan yang tersebar di seluruh Indonesia," kata Wowon.Wowon menjelaskan, total sekolah rintisan pada 2017 sebanyak 813 unit, bertambah dibanding sebelumnya 217 unit sekolah pada 2016. Sekolah rintisan ini menjadi percontohan baik dari sisi tata kelola bangunan ruang kelas, sanitasi, maupun kantinnya.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Berdasarkan laporan pada Muktamar Muhammadiyah ke-47, 2015 silam, Muhammadiyah setidaknya telah membangun 5.264 sekolah di seluruh Indonesia. Hal ini tidak terlepas dari gerakan dakwah yang dilakukan Muhammadiyah melalui pendidikan. Ini juga menjadi salah satu kontribusi nyata Muhammadiyah dalam upaya memberikan pendidikan kepada masyarakat dan ikut mencerdaskan kehidupan bangsa. 5.264 sekolah itu antara lain, 1.064 Sekolah Dasar (SD), 1.111 Sekolah Menengah Pertama (SMP), 567 Sekolah Menengan Atas (SMA), dan 546 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK). Selain itu ada pula 1.118 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 521 Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan 178 Madrasah Aliyah (MA). Sementara Muhammadiyah juga telah mendirikan 89 Pondok Pesantren dan 172 Perguruan Tinggi. Angka-angka ini pun agaknya tidak akan berhenti di sini. Namun, justru akan bertambah dari tahun ke tahun, karena Muhammadiyah akan terus melakukan pembangunan sekolah baru di berbagai tempat di Indonesia.
Namun, satu hal yang tidak kalah penting dalam aspek pendidikan tersebut adalah adanya pendidikan karakter terhadap para peserta didik. Secara sederhana, pendidikan karakter adalah proses pendidikan yang fokus pada etika, akal budi, akhlak, sikap hidup, dan emosi peserta didik. Sehingga, proses pendidikan tidak hanya mengembangkan proses kognitif, tetapi juga karakter dari peserta didik.
Menurut Sekretaris Umum (Sekum) Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah, Abdul Mu'ti, salah satu tujuan pendidikan nasional adalah untuk membentuk karakter bangsa. ''Hal ini sebagaimana disebutkan dalam undang-undang sistem pendidikan nasional,'' ujar Mu'ti dalam keterangan tertulisnya. Pemerintah pun terus berupaya untuk memperkuat pendidikan karakter. Salah satunya adalah lewat Peraturan Mendikbud Nomor 23 Tahun 2017. Permendikbud ini mengatur soal pelaksanaan sekolah lima hari dengan masa belajar delapan jam setiap hari. Abdul Mu'ti pun mengakui, kebijakan tersebut tentu akan berdampak pada penyelenggaraan pendidikan formal dan non formal, tidak terkecuali lembaga pendidikan Muhammadiyah. ''Sejak awal berdirinya, Muhammadiyah mengelola lembaga pendidikan Sekolah, Madrasah, Diniyyah, dan Pesantren dalam bentuk boarding school. Tidak sedikit warga Muhammadiyah yang bekerja sebagai guru. Karena itu Muhammadiyah jelas terdampak oleh Kebijakan Mendikbud tersebut,'' ujarnya. Kendati begitu, dalam kaitannya dengan kebijakan pemerintah, Muhammadiyah, kata Mu'ti, akan berusaha mematuhi hukum dan aturan yang berlaku, asalkan tidak bertentangan dengan Islam. Lebih lanjut, Mu'ti pun menilai, sekolah lima hari sebenarnya adalah masalah strategi, bukan pada substansi.
''Karena itu, Muhammadiyah pun menyikapi hal tersebut secara proporsional,'' tutur Mu'ti. Selama ini, Muhammadiyah selalu akomodatif dalam menerapkan peraturan dan undang-undang. Mu'ti memberi contoh, saat adanya peraturan tentang pendidikan agama. Di dalam UU Sistem Pendidikan Nasional disebutkan, pendidikan agama diajarkan sesuai dengan agar siswa dan diajarkan oleh guru seagama. Sekolah-sekolah Muhammadiyah pun menerapkan aturan tersebut dengan memberikan pelajaran agama Kristen kepada murid yang beragama kristen dengan pengajar dari guru beragama Kristen. Pun kaitannya dengan kebijakan sekolah lima hari, yang sempat menuai pro-kontra di tengah-tengah masyarakat. ''Muhammadiyah akan berusaha untuk menyesuaikan diri. Ciri Muhammadiyah senantiasa berpandangan luas dan bersikap luwes. Karena prinsip luas dan luwes itulah Muhammadiyah dan amal usahanya bisa bertahan dan berkembang,'' ujar Mu'ti. Lebih lanjut, Mu'ti menilai, sebenarnya secara kebijakan, penguatan pendidikan karakter itu sudah dimulai oleh Muhammad Nuh saat menjabat sebagai Mendiknas. Pada saat itu, Muhammad Nuh memberlakukan Kurikulum 2013 (K-13) sebagai pengganti Kurikulum 2006 (KTSP). Dalam K-13 itu, ujar Mu'ti, ada penekanan sikap spiritual dan sikap sosial sebagai kompetensi yang harus ada dalam setiap mata pelajaran. Selain itu, ada pula perubahan durasi pelajaran agama, yang sebelumnya 2 jam pelajaran per minggu menjadi 3 jam pelajaran tiap minggu. Sementara untuk kebijakan sekolah lima hari dengan masa belajar delapan jam merupakan strategi pendidikan karakter yang diambil oleh Mendikbud, Muhadjir Effendi. Hal ini lantaran masih kurang efektifnya sistem sekolah saat ini, terutama terkait banyaknya waktu luang di luar kegiatan sekolah. Pun dengan masalah akademik dan administrasi keguruan. Saat ini, banyak anak-anak yang masih mengikuti les mata pelajaran, ketrampilan, atau kesenian usai mengikuti jam sekolah. Mereka merasa hal-hal tersebut tidak cukup diberikan di sekolah. ''Karena itu, kebijakan Mendikbud itu diharapkan dapat mengatasi persoalan-persoalan tersebut dengan memaksimalkan peran guru, tenaga kependidikan, dan kerjasama antara sekolah dengan masyarakat,'' tutur Mu'ti.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kepala Badan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Dadan Sunendar mengatakan pemerintah bisa menanamkan pendidikan karakter pada anak didik melalui sastra."Melalui karya sastra, kita bisa menanamkan pendidikan karakter bagi anak didik dan apa yang diharapkan pemerintah melalui pendidikan karakter ini dapat tercapai," ujar Dadan dalam Musyawarah Nasional Sastrawan Indonesia (Munsi) II di Jakarta, Selasa (18/7).Dia menjelaskan, melalui karya sastra, anak didik tak hanya sekedar membaca tetapi belajar banyak hal. Badan Bahasa telah mengumpulkan sebanyak 160 cerita rakyat yang telah diseleksi dan layak untuk diterbitkan.Sekretariat Negara telah menerbitkan 28 judul cerita rakyat tersebut dan sudah dicetak sebanyak 3.000 eksemplar. "Kami menyarankan agar ketika Pak Presiden kunjungan tidak hanya memberi sepeda kepada anak-anak, tetapi juga buku bacaan. Hal itu sudah dilakukan pada puasa kemarin," kata dia.Dadan juga mengajak para sastrawan untuk terus berkarya karena diplomasi Bahasa Indonesia tidak hanya dilakukan oleh para guru bahasa di luar negeri tetapi juga para sastrawan melalui karyanya.Munsi II bertujuan untuk menyediakan wadah untuk berdiskusi, berkarya, berbagi informasi dan bersilaturahim antara sastrawan dan pegiat sastra.Hasil yang diharapkan dengan kegiatan ini adalah karya sastra Indonesia yang berkualitas, karya sastra sebagai bahan bacaan masyarakat di negeri sendiri dan terjemahan karya sastra Indonesia ke berbagai bahasa asing.Selain itu, karya sastra Indonesia tersebut ke kancah internasional, dan karya sastra Indonesia sebagai pengingat dan pengikat keberagaman etnik di Indonesia.
Harga Bawang Putih Masih Tertahan di Angka Tinggi
PP Nomor 27 Tahun 2017 Pastikan 7 Insentif Penting Hulu Migas
Sambil Menangis, Djan Faridz Jelaskan Peristiwa Insiden di Kantor DPP PPP
Menteri Susi Terima Gelar Kehormatan Wadonna Pinunjul
Ketahui dan Pahami Agar Tak Keliru Sebelum Mengambil Asuransi Mobil
JAKARTA, JITUNEWS.COM- Beberapa waktu lalu, Fakultas Teknik, Prodi Pendidikan Kesejahteraan Keluarga, Universitas Negeri Jakarta (UNJ) angkatan tahun 2015 mengadakan seminar pendidikan karakter dengan tema "Membangun Generasi Berintegritas dan Anti Korupsi".
Mengenalkan Sastra Pada Generasi Muda,UNJ Gelar Gebyar Bahasa
Acara yang diadakan di Gedung Dewi Sartika IDB 1, Aula Maftuchah Yusuf, Kampus UNJ, Jakarta Timur itu menghadirkan pembicara seperti Ir. Harris Iskandar Ph.D, selaku Direktur Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud); Erlangga Adikusumah, selaku Fungsional Direktorat Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK RI; Wahyu Farah Dina S.P, M,Sc, selaku Direktur Internal Indonesian Heritage Foundation; dan Dr Cucu Sugiarti, M.Pd, yang merupakan pemerhati pendidikan karakter yang juga dosen Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Singaperbangsa Karawangan (UNISKA).
Ketua Pelaksana seminar, Resa Husnul Fadhilah, mengatakan, tujuan acara tersebut adalah untuk meningkatkan kesadaran, terlebih kepada mahasiswa, akan pentingnya karakter anti korupsi yang sudah seharusnya tertanam pada diri setiap individu.
Demo Rektor, Ketua BEM UNJ Kena Drop Out
"Jika kita sebagai masyarakat terlibat dan punya kesadaran dalam memberantas korupsi, serta mampu membangun karakter antikorupsi, maka tentu akan membuat Indonesia menjadi lebih baik," tutur Reza di Jakarta, belum lama ini.
Dalam seminar yang dihadiri lebih dari 150 mahasiswa tersebut,Harris Iskandar menyampaikan bahwa pendidikan karakter penting untuk membangun generasi berintegritas dan anti korupsi. Kata dia, hal tersebut penting diterapkan karena berkaitan dengan berlangsungnya revolusi digital, perubahan peradaban masyarakat dan semakin tegasnya abad kreatif.
Selain itu, kata Haris, pendidikan karakter penting sebagai pondasi untuk membangun bangsa dan diharapkan mampu mewujudkan tujuan program Indonesia Emas 2045.
"Pendidikan karakter juga dianggap penting karena merupakan upaya untuk memperkuat karakter siswa di sekolah melalui harmonisasi olah hati, olah rasa, olah pikir, dan olahraga dengan dukungan pelibatan publik dan kerja sama antara sekolah, keluarga dan masyarakat. Pemerintah dalam Gerakan Nasional Revolusi Mental (GNRM) sendiri juga memiliki program pendidikan karakter yang disebut Gerakan Penguatan Pendidikan Karakter," papar Haris.
Pada kesempatan yang sama, ErlanggaAdikusumah,selaku Fungsional Direktorat Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK RI, menyampaikan bahwa awal mula korupsi biasanya diawali dari hal-hal kecil yang terkesan sepele dan terlihat umum dilakukan masyarakat. Padahal, kata Erlangga, hal sekecil apapun mengenai korupsi tanpa disadari akan memiliki dampak yang besar bagi masyarakat.
Lebih jauh, Erlangga mengingatkan, setiap individu berhak untuk melaporkan kasus korupsi sekecil apapun kepada pihak yang berwenang maupun KPK sebagai institusi yang memang jelas bergerak di bidang pemberantasan korupsi.
Korupsi, menurut Erlangga, saat ini tidak hanya dilakukan oleh kaum berdasi saja, namun juga masyarakat kecil. Oleh karena itu, dibutuhkan kesadaran masyarakat akan pentingnya pencegahan korupsi.
"Oleh karena itu, untuk mencegah bibit-bibit korupsi ini timbul, maka peran keluarga dan masyarakat sangatlah penting. Anak harus diajarkan melalui kebiasaan. Sebagai contoh, penerapan pencegahan korupsi pada keluarga dapat diterapkan melalui buku cerita dan permainan edukatif yang mengkampanyekan anti korupsi," tutur Erlangga.
Senada dengan Erlangga, Dr Cucu Sugiarti, M.Pd. yang merupakan pemerhati pendidikan karakter yang juga dosen Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Singaperbangsa Karawangan (UNISKA), mengatakan, untuk mencegah perilaku korupsi terlebih bagi mahasiswa, sedikitnya ada 9 nilai karakter yang harus diterapkan dalam diri mahasiswa.
"Ke-9 nilai karakter tersebut adalah jujur, disiplin, tanggung jawab, kerja keras, sederhana, mandiri, adil, berani dan peduli. Masing-masing karakter tersebut apabila seluruhnya mampu diterapkan maka akan mampu membawa Indonesia ke arah yang lebih baik. Terlebih mahasiswa yang memiliki tanggung jawab sebagai agent of change sehingga diharapkan mampu menerapkan dengan baik yang diawali dari kebiasaan sehari-hari," pungkas Dr Cucu.
Surat Terbuka untuk Rektor UNJ
TRIBUNNEWS.COM  Banyak berita baik tentang Indonesia yang sampai ke negara Afrika Selatan. Salah satunya, di bidang pendidikan.
Oleh karena itu, Delegasi Parlemen Afrika Selatan datang berkunjung ke Indonesia guna mempelajari tentang sistem pendidikan dan masalah sosial yang terkait dengan HIV AIDS.
Wakil Ketua Komisi X DPR RI Abdul Fikri Faqih didampingi sejumlah anggota Komisi X antusias menyambut kedatangan mereka.
Mereka menggali informasi tentang regulasi yang mengatur masalah pendidikan dan pelayanan sosial bagi penyandang disabilitas yang ada di Indonesia, ucap Fikri.
Mereka juga menanyakan, apakah apakah ada pendidikan yang mengakibatkan rendahnya penularan penyakit HIV AIDS di Indonesia.
Memang ada pendekatan pendidikan yang bersifat preventif atau pencegahan, sinergi antara Kementerian Pendidikan, Kementerian Kesehatan, dan Kementerian terkait lainnya yang membuat persoalan HIV AIDS di Indonesia jauh lebih rendah daripada di Afrika Selatan, paparnya.
"Ini adalah permulaan, bukan akhir untuk membangun kerjasama yang lebih baik lagi antara Indonesia dan Afrika Selatan, tambah Fikri.
NUNUKAN, KOMPAS.com  Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Kalimantan Utara, Sigit Mulyono angkat bicara terkait kisruh Penerimaan Peserta Didik Baru ( PPDB) Nunukan tahun ajaran 2017-2018. Kisruh PPDB hanya terjadi di kabupaten Nunukan.
Data Dinas Pendidikan Provinsi Kalimantan Utara, lulusan SMP di Pulau Nunukan sebanyak 1.106 masih mampu ditampung 3 SMA negeri, 1 SMK, serta 8 SMA swasta di Nunukan.
Lulusan SMP itu 1.106, yang tidak tertampung di SMA negeri 277. Dari 8 itu, 6 sekolah swasta siap terima daftar ulang, hingga total siap tampung hari ini 289, ujarnya Jumat (7/7/2017).
Sigit menambahkan, adanya lulusan SMP yang gagal masuk SMA negeri karena siswa tersebut hanya mendaftar di satu sekolah. Karena terbatasnya daya tampung, banyak siswa yang tidak diterima.
(Baca juga:Dewan Kritik Dinas Pendidikan Terkait Kisruh PPDB 2017 di Nunukan)
Tahun ini, sambung Sigit, PPDB SMA negeri menerapkan sistem zonasi. Jadi, 90 persen kuota diperuntukkan bagi siswa yang berada di lingkungan tersebut. Dari jumlah itu, 20 persennya diperuntukkan bagi siswa dari keluarga miskin.
Sementara kuota yang diperuntukkan untuk pindah zonasi, hanya 5 persen. Sedangkan 5 persen lainnya untuk siswa berprestasi akademik dan non akademik.
Memang ada beberapa yang tidak terakomodir karena hanya tertuju 1 titik (SMA tertentu). Zonasi itu 90 persen diperuntukkan untuk masyarakat siswa yang KTP-nya berada di lingkungan sekolah itu dengan batas batas tertentu, imbuhnya.
Sebelumnya, Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Nunukan mendesak SMA negeri di Nunukan membuka kelas tambahan dengan alasan seluruh SMA negeri dan swasta di Nunukan tidak akan mampu menampung lulusan SMP tahun 2017.
(Baca juga:Ditolak di SMA Negeri karena Sistem Zonasi, Siswa Ini Telepon Mendikbud)
Sayangnya, desakan Kepala Dinas Pendidian Kabupaten Nunukan dilakukan saat PPDB sudah ditutup dan kepala dinas tidak memiliki data jumlah lulusan SMP yang tidak terampung di SMA negeri.
Langkah Kepala Dinas Pendidikan Nunukan tersebut memicu polemik dimana orangtua siswa yang tidak lolos pada PPDB di SMA negeri mendesak pihak sekolah untuk membuka kelas tambahan agar anak mereka diterima di SMA Negeri.
Bisnis.com, SEMARANG  PT Telkom Regional 4 Jawa Tengah dan DIY mengenalkan produk baru Paket Insan Pendidikan menyasar kalangan pendidik dengan harapan mendorong pemanfaatan teknologi dalam proses belajar mengajar.
Executive Vice President (EVP) Telkom Jateng-DIY Joko Raharjo mengatakan peluncuran produk baru tersebut merupakan wujud apresiasi untuk para pendidik tingkat SMA/SMK baik negeri maupun swasta di wilayah provinsi Jateng.Kami menyiapkan paket reguler Indihome paling ekonomis terdiri dari paket dual play 1, paket dual play 2, paket triple play yang semua paketnya ditawarkan dengan kecepatan bervariasi serta mendapatkan diskon 25% selama tiga bulan dengan batasan registrasi akhir bulan ini, ujarnya saat evaluasi program PPDB Online di Semarang, Kamis (17/7/2017).Selain itu, ujarnya, Telkom menyiapkan paket reguler Wifi manage service dengan kecepatan 20 mbps unlimited mendapat potongan harga 25%, serta paket wifi komunitas super murah yang semula Rp5.000/6 jam menjadi Rp35.000/sebulan.Menurut Joko, dukungan produk dari Telkom diharapkan mampu mempermudah sekaligus membantu kalangan pendidik dalam berkomunikasi, mendorong pemanfaatan teknologi khususnya dalam proses belajar-mengajar.Telkom Jateng-DIY juga mengapresiasi pelaksanaan PPDB atau program penerimaan peserta didik baru online wilayah Jateng yang melibatkan Telkom untuk pengembangan aplikasi dan sinfrastrukturnya.Telkom terus siap mengawal penyelenggaraan PPDB Online selanjutnya di Jateng dan akan berupaya terus menjalin komunikasi, pelatihan, dan sosialisasi kepada kalangan pendidikan untuk mendukung suksesnya agenda pendidikan di wilayah ini. Tag : telkom Editor : Martin Sihombing
Kami menyiapkan paket reguler Indihome paling ekonomis terdiri dari paket dual play 1, paket dual play 2, paket triple play yang semua paketnya ditawarkan dengan kecepatan bervariasi serta mendapatkan diskon 25% selama tiga bulan dengan batasan registrasi akhir bulan ini, ujarnya saat evaluasi program PPDB Online di Semarang, Kamis (17/7/2017).
Selain itu, ujarnya, Telkom menyiapkan paket reguler Wifi manage service dengan kecepatan 20 mbps unlimited mendapat potongan harga 25%, serta paket wifi komunitas super murah yang semula Rp5.000/6 jam menjadi Rp35.000/sebulan.
Menurut Joko, dukungan produk dari Telkom diharapkan mampu mempermudah sekaligus membantu kalangan pendidik dalam berkomunikasi, mendorong pemanfaatan teknologi khususnya dalam proses belajar-mengajar.
Telkom Jateng-DIY juga mengapresiasi pelaksanaan PPDB atau program penerimaan peserta didik baru online wilayah Jateng yang melibatkan Telkom untuk pengembangan aplikasi dan sinfrastrukturnya.
Telkom terus siap mengawal penyelenggaraan PPDB Online selanjutnya di Jateng dan akan berupaya terus menjalin komunikasi, pelatihan, dan sosialisasi kepada kalangan pendidikan untuk mendukung suksesnya agenda pendidikan di wilayah ini.
Terima Kasih Telah Berbagi Dengan Kami Di Redaksi Blog Media Selayar
PHOTO
VIDEO
Abdul Malik Mubarok
BERITA TERKAIT
Mendikbud Beberkan Alasan Penerapan Full Day School di Semarang
Kemendikbud: Tidak Boleh ada Perpeloncoan dalam PLS
Perkuat Iklim Akademik, UIN Jakarta Undang Profesor dan Peneliti Tamu
Persatuan Guru NU Yakin Sekolah 8 Jam Lahirkan Generasi Bodoh
Sekolah 8 Jam Dinilai Tak Spesifik Jelaskan Pendidikan Karakter
Kebijakan Sekolah 8 Jam Dinilai Tidak Dikaji Secara Detail
Utamakan Kompetensi, Jangan Terpaku pada Lembar Ijazah
Ketum PBNU Sebut Jokowi Upayakan Cabut Kebijakan Full Day School
KH Said Aqil: Seandainya Menterinya NU Pun Saya Lawan
Cak Imin Dua Kali Protes ke Jokowi Soal Rencana Mendikbud
/read - 0.0370s (17)
REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Lima mahasiswa Fakultas Perikanan dan Kelautan Universitas Airlangga (Unair) Surabaya menciptakan kincir air tenaga magnet (KTM) dengan konsep bebas energi guna meningkatkan produksi budi daya udang. Ketua Tim Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) Unair Hafit Ari Pratama menjelaskan latar belakang dilakukannya inovasi itu adalah pada pembudidayaan intensif, khususnya budi daya udang vannamei yang mempunyai masalah pada biaya operasional."Dalam satu siklus, biaya operasional mencapai puluhan juta rupiah per hektarenya. Biaya operasional tersebut selain masalah pakan juga biaya untuk menggerakkan kincir air di kolam untuk aerasi," kata dia.Selain penyediaan pakan dalam satu siklus, juga biaya untuk menggerakkan kincir air di kolam sebagai aerasi yang relatif besar, menjadi ganjalan yang cukup signifikan dalam budi daya udang selama ini."Tanpa adanya kincir air sebagai aerasi, komoditas udang yang dibudidayakan bisa mengalami kelambatan tumbuh hingga kematian, yang disebabkan oleh rendahnya kelarutan oksigen dalam kolam dan tingginya pH," ujarnya.Atas dasar itulah dirinya bersama keempat rekannya, yakni Muhammad Zulfikar Alfian Bahtiar, Irfan Mahbuby, Anisa Redhita Sari, dan Zakariya menciptakan kincir tenaga magnet dalam PKM mereka. Hafit mengatakan kincir tenaga magnet ini 40 persen lebih efisien walau energinya terus-menerus berputar dibanding kincir air biasa atau kincir listrik.Selama ini, kincir air digerakkan menggunakan bahan bakar solar, di mana biayanya bisa mencapai 50 persen dari total biaya operasional. Kincir air yang digerakkan dengan listrik juga masih memakan biaya yang relatif mahal, yakni hingga 30 persen dari biaya operasional."Listrik yang dikeluarkan pun harus memiliki daya cukup tinggi, sehingga efisiensinya dapat digolongkan masih rendah," tuturnya.Hafit mengatakan cara pemakaian kincir tenaga magnet itu cukup mudah. Mula-mula kincir digerakkan dengan bantuan dinamo yang diputar oleh tenaga listrik dari aki.Saat kincir air memutar itu terdapat GGL Induksi yang dihasilkan oleh perputaran magnet dalam piringan yang berbenturan dengan kumparan kawat pada kerangka KTM. GGL Induksi ini yang kemudian menghasilkan listrik dan disimpan pada aki."Selanjutnya aki akan memutar dinamo dengan energi listriknya, dan dinamo menggerakkan kincir, begitu seterusnya," kata Hafit.Dirinya menjelaskan dalam konsep itu masih diperlukan optimasi lebih lanjut. Saat ini, konsep bebas energi yang ditawarkan masih belum optimal. Hal itu karena KTM tidak dapat terus berputar selamanya, tapi akan berhenti pada waktunya sehingga optimasi masih dibutuhkan untuk membuat KTM dapat berputar lebih lama seperti yang diharapkan. Optimasi tersebut dilakukan dengan cara menambah magnet dan koil, sehingga energi yang disimpan dalam aki dapat lebih banyak.
Kamis, 20 Juli 2017 - 06:03 wib
Sosiolog Unas Sigit Rochadi (Dok Okezone)
JAKARTA - Aksi perundungan atau bullying kembali terjadi. Kali ini aksi bullying terjadi pada waktu yang hampir bersamaan. Kejadian tersebut menimpa siswi SD serta mahasiswa Universitas Gunadarma, Depok, yang diduga anak berkebutuhan khusus (ABK).
Terkait hal itu, sosiolog Universitas Nasional (Unas), Sigit Rochadi mengungkapkan aksi bullying disebabkan adanya perasaan superior di kalangan tertentu yang memandang pihak lain rendah. Superior ini, kata Sigit, biasanya dilandasi faktor ekonomi dan memandang pihak lain sebagai objek yang lemah.
"Mereka terbiasa menjadikan orang lain sebagai objek bully sehingga di luar rumah dipraktikkan ke orang lain. Anak yang dididik kurang menghargai kelebihan atau potensi orang lain, terbiasa memandang rendah (underestimate) temannya, sehingga muncullah bully," papar Sigit kepada Okezone, Jakarta, Kamis (20/7/2017).
Ia menjelaskaksi bullying kerap menyasar pelajar lantaran perasaan superior satu sama lain atau budaya senior-junior yang masih menjadi penyakit di lingkungan pendidikan.
Oleh sebab itu, Sigit berharap kepada sekolah-sekolah yang ada untuk meningkatkan kedisplinan dan pengawasan terhadap para anak didiknya agar tindakan tersebut tidak terulang kembali. Ia pun berharap sekolah dapat menjadi lembaga pendidikan yang bisa memanusiakan anak didiknya.
"Yang perlu dilakukan adalah disiplin ketat di sekolah, penerapan manajemen pendidikan yang humanis, dan menjadikan sekolah sebagai lembaga pendidikan yang memanusiakan manusia," kata Sigit.
Tepuk Tangan! Puluhan Ribu Ekstasi dari 'Sarang Narkoba' di Penjaringan Dimusnahkan
Apa Peran Siska saat Penusukan Hermansyah?
Korupsi UPS, Polri: Korporasi Ini Mengambil Manfaat Atas Perbuatan Koruptif
Mengenal Sosok Pedagang Es Cincau yang Mahir 4 Bahasa Asing
Begini Uji Beban Rute Ciledug-Tendean di Koridor 13 Transjakarta
Menyoal Korupsi Pengadaan UPS, Bareskrim Polri Tetapkan Perusahaan Pemenang Lelang sebagai Tersangka
Kisah Pemuda Korban Bullying Sejak SD yang Membekas hingga Menikah
Bandar Kelas Dunia Jadikan Indonesia "Pasar Narkoba"
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1138 seconds [189]
Fullscreen for best experience
Ledakkan TNT Tewaskan Warga saat Latihan Tempur Prajurit Elite
Tepuk Tangan! Puluhan Ribu Ekstasi dari 'Sarang Narkoba' di Penjaringan Dimusnahkan
LAPORAN WARTAWAN TRIBUNNEWS.COM, THERESIA FELISIANI
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Duta Graha Indah (PT DGI), Dudung Purwadi (DPW) tersangka kasus dugaan korupsi pengadaan alat kesehatan (alkes) di RS Khusus Pendidikan Penyakit Infeksi dan Pariwisata Universitas Udayana tahun 2009, penahanannya habis hari ini, Senin (3/7/2017).
Terakhir masa penahanan Dudung di Rutan Guntur diperpanjang 30 hari terhitung sejak 4 Juni 2017 lalu hingga 3 Juli 2017. Berbarengan dengan habisnya masa tahanan, penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini kembali memanggil Dudung.
"DPW tersangka kasus pembangunan RS Pendidikan Udayana TA 2009-2011 kami panggil kembali," terang Juru bicara KPK, Febri Diansyah.
Informasi yang dihimpun, pemanggilan ini terkait dengan pemberkasan Dudung yang sudah rampung dan segera dilimpahkan ke penuntut umum.
Dalam kasus ini penyidik telah menetapkan tiga tersangka yakni Dudung, Kepala Biro Administrasi Umum dan Keuangan Univ Udayana, Made Maregawa, serta Marisi dari pihak swasta.
Nilai proyek di kasus ini mencapai 16 miliar dan kerugian negara yang diakibatkan sekitar Rp 7 miliar.
Selain kasus ini, Dudung juga pernah diproses dalam kasus korupsi wisma atlet Palembang pada 21 Desember 2015 lalu.
Dalam pengusutan dua kasus yang menjerat Dudung, KPK sempat memeriksa Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih, Sandiaga Uno pada Selasa 23 Mei 2017 lalu.
Pemeriksaan dilakukan karena saat kedua proyek bergulir, Sandiaga merupakan komisaris PT DGI yang kini berganti nama menjadi Nusa Konstruksi Enjineering.
Jakarta - Dudung Purwadi, bakal segera diadili di Pengadilan Tipikor Jakarta. Hal ini lantaran berkas kasus dugaan korupsi proyek pembangunan Rumah Sakit Pendidikan Khusus Penyakit Infeksi dan Pariwisata Universitas Udayana Tahun 2009-2011 yang menjerat Dudung sebagai tersangka telah dinyatakan lengkap atau P21.
Selain kasus ini, Dudung yang merupakan mantan Dirut PT Nusa Konstruksi Enjineering juga berstatus tersangka atas kasus dugaan korupsi Wisma Atlet dan Gedung Serbaguna Pemprov Sumatera Selatan
Jubir KPK, Febri Diansyah mengatakan, setelah dinyatakan lengkap, berkas penyidikan kasus yang menjerat Dudung dilimpahkan ke tahap penuntutan atau tahap II. Berkas, barang bukti dan Dudung pun dilimpahkan ke Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK.
"Untuk penyidikan kasus indikasi TPK (Tindak Pidana Korupsi) RS Pendidikan Udayana TA 2009-2011 hari ini dilakukan pelimpahan tahap II dari Penyidikan ke Penuntutan. Barang bukti dan tersangka DW dilimpahkan ke penuntut umum," kata Febri di Jakarta, Senin (3/7).
Dengan pelimpahan ini, JPU KPK setidaknya memiliki waktu 14 hari untuk menyusun surat dakwaan terhadap Dudung. Selanjutnya, surat dakwaan terhadap Dudung akan dilimpahkan ke Pengadilan Tipikor Jakarta untuk disidangkan.
"Persidangan direncanakan akan dilakukan di PN Tipikor Jakarta," kata Febri.
Pada hari ini, Dudung diperiksa penyidik KPK sebagai tersangka. Usai diperiksa, Dudung mengakui proses penyidikan atas kasus yang menjeratnya telah rampung.
"Iya sudah rampung," kata Dudung.
Dalam mengusut kasus ini, KPK telah memeriksa sejumlah saksi. Termasuk Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih, Sandiaga Uno. Sandiaga merupakan mantan Komisaris PT Nusa Konstruksi Enjineering yang sebelumnya bernama PT Duta Graha Indah. Usai diperiksa, Sandiaga tak membantah sempat menerima laporan dari Dudung mengenai sejumlah proyek pemerintah yang digarap perusahaan yang dipimpinnya tersebut. Namun, Sandiaga mengklaim laporan itu tidak disampaikan secara rinci. Saat masih bernama PT Duta Graha Indah, PT Nusa Konstruksi Enjineering berkongsi dengan Permai Grup, perusahaan milik mantan Bendum Partai Demokrat, M Nazaruddin untuk menggarap sejumlah proyek pemerintah
"Tidak pernah ada laporan spesifik mengenai kinerja proyek. Tapi hanya dilaporkan sesuai dengan mekanisme corps sebagai perusahaan yang sudah go public," kata Sandiaga Uno usai diperiksa di Gedung KPK, Jakarta beberapa waktu lalu.
Meski demikian, Sandiaga mengklaim proyek-proyek tersebut digarap tanpa persetujuan jajaran komisaris, termasuk dirinya. Bahkan, Sandiaga menegaskan, Dudung telah melawan hukum atas tindakannya menggarap proyek-proyek pemerintah tersebut.
"Saya menjelaskan secara rinci dan memberikan keyakinan bahwa kegiatan-kegiatan tersebut melanggar hukum dan tidak pernah dilaporkan atau mendapatkan persetujuan dari komisaris," katanya.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
TEMPO.CO, Bandung - Penerimaan peserta didik baru (PPDB) 2017 semi-online di wilayah Jawa Barat, telah selesai. Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat mengumumkan hasil seleksinya, Senin tengah malam, 10 Juli 2017, di website resmi PPDB. Berdasarkan hasil seleksi itu, terlihat nilai tertinggi untuk masuk SMA negeri di Kota Bandung adalah 401. Nilai hasil ujian nasional tertinggi ditambah scoring jarak rumah ke sekolah ada di SMAN 3 dan SMAN 8. Nilai itu juga tercatat sebagai yang tertinggi di Jawa Barat. Sedangkan nilai terendah di SMA negeri di Kota Bandung adalah 263,50. Baca:Siswa Sulit Dapat Sekolah, PPDB Tulungagung Diperpanjang Banyak orang tua menunggu hasil pengumuman itu sejak siang. Konon ada info Dinas Pendidikan Jawa Barat mengeluarkan hasil seleksi pada Senin siang, 10 Juli 2017, mulai pukul 14.00. Bahkan sebagian orang tua berkumpul di sekolah. Ada pula orang tua yang akan menarik berkas pendaftaran jika anaknya tidak diterima di sekolah pilihan pertamanya itu. Namun Dinas Pendidikan Jawa Barat memundurkan jadwal itu menjadi tengah malam. Kepala Dinas Pendidikan Jawa Barat Ahmad Hadadi meminta maaf. "Masih ada proses upload data peserta didik baru ke sistem aplikasiPPDBonline," katanya. ANWAR SISWADI
TRIBUNNEWS.COM  Bukan hanya bertujuan untuk menaklukan Maluku, PT Astra Daihatsu Motor (ADM) turut memberikan bantuan moril pada masyarakat Kepulauan Morotai, Maluku Utara melalui program tanggung jawab sosial perusahaan atau Corporate Social Responsibility (CSR).
ADM ingin agar siswa minimal lulusan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Kepulauan Morotai bisa langsung mendapatkan kesempatan bekerja, mengingat tingkat garis kemiskinan di pulau ini masih mencapai 60% lebih.
Amelia Tjandra selaku Direktur Marketing PT Astra Daihatsu Motor menyebut pihaknya siap memfasilitasi lapangan pekerjaan bagi siswa-siswi Kepulauan Morotai yang baru lulus sekolah.
"Tawaran ataupun terobosan kerja dari Daihatsu adalah melalui kurikulum dari kami yang diajarkan pada guru-guru SMK di Morotai," terang Amelia pada Kamis (20/7/2017).
"Daihatsu memberikan uang tunai untuk sekolah-sekolah di Kepulauan Morotai, Maluku Utara. Kami juga memberikan alat tulis untuk siswa-siswi di Ternate saat Terios-7 Wonders Wonderful Moluccas tiba di destinasi awal," tambahnya.
Wakil Bupati Kepulauan Morotai Asrun Pedoma yang didampingi Kepala Dinas Pendidikan & Kebudayaan Kepulauan Morotai Revi Dara merasa berterimakasih atas bantuan yang diberikan oleh PT Astra Daihatsu Motor melalui program CSR.
"Selain bantuan dari pemerintah pusat, kami turut mengucapkan terimakasih kepedulian dari Daihatsu sehingga dapat menekan angka kemiskinan di Morotai," ucap Asrun.
Merdeka.com - Dua pejabat Dinas Pendidikan Klaten, Sudirno dan Bambang Teguh Setyo, menjalani pemeriksaan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di Aula Satya Haprabu Mapolres Klaten, sejak Rabu (12/7) lalu. Mereka diperiksa dalam kasus jual beli jabatan Bupati Klaten, Sri Hartini.Berbeda dengan saksi lainnya, status mereka sudah ditetapkan sebagai tersangka. Saat pemeriksaan sebelumnya, Sudirno dikabarkan menyetor uang Rp 750 juta untuk bupati bahkan menyatakan siap bila ditetapkan sebagai tersangka.Dihubungi merdeka.com, Kabid Penegakan Badan Kepegawaian Daerah (BKD), Doddy Ismanu, tak menampik jika kedua pejabat tersebut ditetapkan sebagai tersangka. Hanya saja pihaknya tak menerima tembusan surat penetapan dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tersebut."Bukan surat penetapan 2 tersangka, tapi surat pemberitahuan dimulainya penyidikan, atas nama 2 tersangka. Dengan dikeluarkannya surat tersebut, maka status hukum yang bersangkutan meningkat menjadi tersangka," ungkap Doddy, Senin (17/7).Doddy mengaku mengetahui penetapan keduanya sebagai tersangka setelah mendatangi KPK di Polres Klaten, beberapa waktu lalu. Kedatangannya tersebut terkait status kepegawaian keduanya."Saya yang datang ke KPK, karena ada kepentingan kepegawaian keduanya. Mumpung lagi di Klaten saya ke sana, bukan KPK yang ke sini, daripada saya harus ke Jakarta. Ada 2 surat pemberitahuan status, untuk BTS dan Sdr. Kalau BTS terkait jual beli jabatan bupati, kalau Sdr terkait proyek-proyek di Dinas Pendidikan. Tapi ini kan pengembangan dari OTT Bupati dulu," ujarnya.Doddy mengatakan, pemeriksaan saksi sebagian besar merupakan pegawai negeri di lingkungan Pemkab Klaten, hari ini masih dilakukan KPK. Sebanyak 60 saksi kemungkinan masih akan diperiksa hingga Rabu depan.Terkait sanksi untuk keduanya, Doddy mengaku masih menunggu proses hukum KPK. Karena masih proses penyidikan yang menjadi ranah KPK. Saat ditanyakan bahwa keduanya telah mengajukan surat pengunduran diri, Doddy pun tak menjawab dengan pasti. "Kemungkinan, katanya Senin ini," terangnya. [ang]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan angkat bicara mengenai kenaikan dana bantuan partai politik menjadi Rp 1000.
Taufik mengapresiasi dana bantuan partai politik tersebut meskipun belum sesuai dengan kebutuhan partai.
Taufik mengatakan dana bantuan partai politik itu bertujuan untuk pendidikan politik.
"Bukan untuk atribut politik tapi untuk mencetak kader bangsa. Setiap Parpol mampu menghadilkan kader bangsa bukan membelikan kaos, stiker, itu pasti kurang," kata Taufik di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/7/2017).
Taufik mengatakan dana bantuan Parpol sebesar Rp 1000 sudah pernah dilakukan periode pemerintahan sebelumnya.
Namun, karena adanya krisis keuangan, Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono menurunkan dana bantuan Parpol.
Kini, pemerintahan Jokowi mengembalikan dana bantuan Parpol di angka Rp 1000.
Sehingga, Taufik melihat tidak ada hal kebaruan dari dana bantuan Parpol tersebut.
"Awalnya Rp 5000, ini titik proporsional, pemerintah bisa menambah tapi keterbasan anggaran yang ini faktor penting, pemerintah baru mampu Rp 1000," kata Taufik.
Ia pun kembali mengingatkan penggunan dana bantuan parpol agar ditunjukkan bagi program pendidikan politik.
Hasilnya, kata Taufik, Parpol dapat mencetak kader-kader bangsa.
"Kalau ujungnya pragmatisme menyelesaikan logistik partai itu kurang," kata Taufik.
Sementara Menteri Keuangan Sri Mulyani mengatakan pihaknya tidak dalam posisi menyetujui besaran dana bantuan Parpol. Namun, Kemenkeu akan melaksanakan keputuaan undang-undang.
"Kalau memang ada UU lihat implikasi di APBN 2017 dan perubahan sedang dibahas atau APBN 2018," ujar Sri Mulyani.
Terima Kasih Telah Berbagi Dengan Kami Di Redaksi Blog Media Selayar
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Calon Gubernur Jawa Barat Puti Guntur Soekarno akan menitikberatkan pembangunan sumber daya manusia serta pendidikan di provinsi tersebut.
Puti mengungkapkan tingkat partisipasi pendidikan terutama kelompok perempuan masih rendah. Sehingga, target pendidikan 12 tahun belum terpenuhi.
"Sangat penting tidak hanya pendidikan fisik tetapi karakter nilai budaya Priangan yang mulai terkikis. Hal itu modal untuk pembangunan karakter nasional," kata Puti disela-sela Peringatan Haul Bung Karno ke-47 di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (21/6/2017).
Puti mengaku sudah mengembalikan formulir calon Gubernur Jawa Barat kepada DPD PDI Perjuangan Jabar.
Terdapat empat calon temasuk Puti yang mendaftar melalui DPD PDIP. Cucu Bung Karno itu mengatakan dirinya telah bersilaturahmi dengan berbagai elemen masyarakat
"Saya baru pulang dari Majalengka saya datangi, saya diundang berbuka puasa, calon-calon ini mempunyai tugas mengkonsolidasikan kekuatan," kata Puti.
Sementara, Sekjen DPP PDI Perjuangan Jawa Barat, Hasto Krisyanto mengatakan pihaknya bukan hanya mencari sosok yang elektabilitasnya tinggi untuk diusungnya tetapi mencari pemimpin yang berkarakter.
"Isunya bukan hanya mencari calon pemimpin yang elektabilitasnya tinggi tapi kita mencari pemimpin yang berkarakter, pemimoin yang menmpuh jalan politik sebagai upaya membangun peradaban dan politik untuk menyelesaikan persoalan rakyat, kata Hasto.
Hasto menegaskan bahwa Pilgub Jabar bukan persoalan kalah dan menang saja. Sebab jika didasarkan pada hal itu, menurut Hasto, sudah banyak contoh calon pemimpin yang menggunakan kekuatan modal
"Ini yang kita khawatirkan makanya kita terus melakukan upaya-upaya untuk agar itu terjadi di PDIP. Yang jelas kita juga berupaya agar hak hak politik rakyat dihormati, dan pilkads menjadi Kontestasi gagasan yang menarik bagi masyarakat," pungkasnya.
JAKARTA, presidentpost.id Studi memainkan peran penting dalam proses pembuatan kebijakan di bidang pendidikan. Indonesia mengambil manfaat dari hal tersebut melalui Kemitraan untuk Pengembangan Kapasitas dan Analisis Pendidikan Analytical and Capacity Development Partnership (ACDP), untuk mempromosikan proses knowledge-to-policy atau pengambilan keputusan dan pembuatan kebijakan berbasis fakta dan pengetahuan, Selasa (11/7).
Hal ini disampaikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Prof. Dr. Muhadjir Effendy, MAP dalam pidato kuncinya di acara puncak ACDP. Pada kesempatan ini, Menteri Muhadjir juga meluncurkan sistem repositori online Referensi Kebijakan Pendidikan Indonesia (REKAPIN.ID), yang memuat seluruh pengetahuan yang telah dibangun oleh ACDP dan dapat diakses oleh seluruh pemangku kepentingan.
Bagi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, riset menjadi radar bagi upaya berkelanjutan kami untuk mereformasi sistem pendidikan, baik di tataran tata kelola maupun di tataran program, jelasnya. Oleh sebab itu saya menghimbau seluruh
ACDP adalah fasilitas yang mempromosikan kegiatan studi dan dialog kebijakan pendidikan, serta memfasilitasi reformasi institusi dan organisasi, dalam rangka mendukung prioritas-prioritas strategis di bidang pendidikan. Fasilitas ini dibentuk pada
Fasilitas seperti ACDP mempromosikan budaya knowledge-to-policy, seperti dikemukakan oleh Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Ir. Totok Suprayitno, PhD. Hal ini amat membantu pemerintah dalam meningkatkan kualitas tata kelola dan layanan pendidikan di Indonesia, untuk dapat merespon tantangan baru yang dihadapi bangsa dengan lebih baik. Bapak Totok mengatakan bahwa seluruh studi, rekomendasi dan opsi kebijakan yang dihasilkan dari kegiatan ACDP sepanjang 6,5 tahun masa kerjanya, merupakan referensi yang sangat berharga bagi kementerian.
Kerja ACDP mencakup topik yang sedemikian luas, mulai dari pendidikan usia dini, pendidikan tinggi, seputar kegiatan belajarmengajardan tata kelola pendidikan. Keluaran-keluaran ACDP relevan dengan Rencana Strategis (Renstra) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi, Kementerian Agama dan Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional (BAPPENAS).
Kemitraan ini juga telah menyediakan dukungan bagi pemerintah provinsi Aceh, Papua dan Nusa Tenggara Timur, melalui sejumlah studi dan program percontohan terkait pengembangan guru, pengajaran multi-bahasa, serta penguatan perencanaan dan pengawasan pendidikan. ACDP juga memberi dukungan terhadap reformasi kurikulum dan penilaian, serta metodologi ajar pendidikan Agama Islam yang dikelola oleh Kementerian Agama.
Salah satu keluaran berharga dari kemitraan ini adalah studi komprehensif, bimbingan teknis dan lahirnya berbagai buku panduan Metode Pembelajaran Agama Islam dan Budi Pekerti Berbasis Islam Rahmatan Lil Alamin, imbuh Direktur Jenderal Pendidikan Islam Kementerian Agama, Prof. Dr. Phil. H. Kamaruddin Amin, M.A.  Inisiatif ini betul-betul mendukung misi dan prioritas Kementerian Agama.
Dalam kegiatan yang bertema Sharing Knowledge to Policy and Beyond in the Education Sector ini, seluruh pemangku kepentingan di bidang pendidikan menekankan pentingnya keberlanjutan dari hal yang telah dimulai oleh ACDP.
ACDP telah membangun pengetahuan yang begitu penting tentang sektor pendidikan Indonesia, dan telah berbagi pembelajaran pengalaman dan praktik baik internasional, tutur ADB Country Director for Indonesia, Winfried Wicklein, Tidak kalah pentingnya, ACDP telah berupaya agar pengetahuan yang telah dihimpun dapat diaplikasikan, dan ACDP melakukannya dengan cara menyediakan wadah bersama bagi para pemangku kepentingan, melalui strategi komunikasi dan pembangunan hubungan untuk dapat mempromosikan dialog dan reformasi kebijakan, dan dengan menghubungkan praktik baik internasional dengan inisiatif pengembangan kapasitas.
Pemerintah Uni Eropa sangat menghargai integritas dan kualitas dari begitu beragamnya produk pengetahuan yang dihasilkan oleh ACDP. ACDP telah menarik perhatian kami terhadap studi-studi pendidikan yang demikian komprehensif, dimana tidak hanya dimanfaatkan untuk mendorong proses knowledge-to-policy, tetapi juga membantu perencanaan dan praktik di tingkat nasional dan regional, ujar Minister Counsellor Uni Eropa, Franck Viault.
Sementara itu, Minister Counsellor Department of Foreign Affairs and Trade (DFAT) Pemerintah Australia, Fleur Davies mengatakan, Australia merasa senang dapat mendukung promosi reformasi dan dialog kebijakan pendidikan di Indonesia melalui ACDP. Program ini telah menghasilkan lebih dari 100 publikasi yang mencakup riset, studi analisis dan risalah kebijakan dari beragam persoalan pendidikan yang menjadi perhatian utama bagi Indonesia. Kemitraan ini tidak hanya berperan sebagai produsen pengetahuan, tetapi telah berevolusi menjadi penerjemah dan mediator ilmu pengetahuan, mendukung dialog
Pemerintah Republik Indonesia (yang diwakili oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan  dimana sebelumnya Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi menjadi bagian dari kementerian ini, Kementerian Agama dan Badan Perencanaan Pembangunan Nasional / BAPPENAS), Pemerintah Australia melalui Australian Aid, Uni Eropa (UE) dan Bank Pembangunan Asia (Asian Development Bank / ADB) membentuk Kemitraan Pengembangan Kapasitas dan Analisis Sektor Pendidikan (Education Sector Analytical and Capacity Development Partnership / ACDP). ACDP adalah fasilitas untuk mendorong dialog kebijakan dan memfasilitasi reformasi kelembagaan dan organisasi untuk mendukung prioritas strategis pendidikan nasional dan peningkatan kinerja pendidikan.
Fasilitas ini merupakan bagian integral dari Program Pendukung Sektor Pendidikan (Education Sector Support Program / ESSP). Dukungan EU terhadap ESSP juga termasuk dukungan anggaran sektor dan program pengembangan kapasitas tentang Standar Pelayanan Minimum. Dukungan Pemerintah Australia adalah melalui Kemitraan Pendidikan Australia dengan Indonesia. ADB merupakan pemrakarsa dan koordinator ACDP, dimana konsep kemitraan, prinsip-prinsip dalam substansi program, pembentukan sekretariat ACDP, manajemen sumber daya  termasuk dana dan tim konsultan  dikelola oleh ADB.
Sejak tahun 2010, ACDP telah menyelesaikan sebanyak 63 buah studi, baik yang bersifat komprehensif maupun yang bersifat kajian cepat, selain produk-produk seperti modul, tool kit, buku panduan dan sebagainya. Dalam perjalanannya, ACDP senantiasa menekankan kerjasama antara para pakar dari dalam dan luar negeri dengan staf mitra (counterpart) dari kementerian terkait, sehingga diharapkan terjadi alih pengetahuan (transfer of knowledge) secara efektif.
Sebagai bentuk advokasi kebijakan dan diseminasi seluruh informasi, fakta, temuan dan pengetahuan yang berhasil dihimpunnya, sepanjang 2011-2017, kemitraan ACDP telah menyelenggarakan kurang lebih sebanyak 360 lokakarya dan lokalatih yang memberi manfaat kepada lebih dari 13.000 peserta; memproduksi sedikitnya 51 buah briefs dan 52 buah materi informasi atau pengetahuan dalam format multimedia; menyelenggarakan sebanyak 35 kali sesi KOPI DARAT; dan 21 kali talkshow radio dengan nama Bincang Pendidikan: Kebijakan dan Mutu (BIDIK JITU); kampanye media sosial melalui Facebook dan Twitter; serta menghasilkan sebanyak kurang lebih 880 pemberitaan di media
ACDP telah mencoba memperlihatkan beragam model sosialisasi dan promosi hasil-hasil penelitian, untuk menghantarkannya sebagai pengetahuan yang hidup, mudah dipahami dan mudah diadopsi, demi pembuatan kebijakan yang lebih tepat. (siaran pers)
Serang  Bangunan SDN Bugel di Kecamatan Pamarayan, Kabupaten Serang, kronis, bahkan juga nyaris ambruk. Kepala Dinas Pendidikan serta Kebudayaan Kabupaten Serang, Asep Nugraha Jaya, mengatakan sesungguhnya rehabilitasi SD itu telah masuk sekitaran th. 2016 namun tidak berhasil lelang.
 Di 2016 tidak dapat dikerjakan karna tidak berhasil lelang. Itu tidak berhasil lelang maka dari itu telah terdaftar telah 2016 sebelumnya (saya) masuk ke Dinas Pendidikan,  kata Asep lewat sambungan telepon, Serang, Selasa (18/7/2017).
Asep mengatakan biaya untuk rehabilitasi SD itu pada th. 2016 telah dianggarkan Rp 350 juta. Tetapi sesudah tidak berhasil lelang, gagasan rehabilitasi itu dimasukkan untuk th. biaya 2017. Dalam perubahannya, gagasan itu tidak dilakukan tindakan lewat biaya APBD Serang tetapi di ambil alih lewat dana CSR dari satu diantara bank.
Tetapi karna sangat lama, keadaan rusaknya SD itu juga makin kronis serta berimbas pada rencana rehabilitasi yang harus juga beralih. Asep mengatakan biaya yang semula Rp 350 juta direvisi jadi Rp 500 juta. Menurut dia, rehabilitasi itu kelak juga akan dikerjakan Kodim 0602 Serang karna memakai dana CSR.
 Tim CSR kordinatornya berada di Bappeda, pelaksana teknisnya berada di Dinsos setelah itu ada pelaksanana pengendali tehnis di Dinas Tata Ruangan,  ucap Asep.
 Dalam minggu ini bila umpamanya Insyaallah rencana usai. Demikian revisi usai kita juga akan serahkan ke Kodim,  imbuhnya.
Setelah itu, di th. 2017 ini, menurut Asep, pihaknya juga melakukan rehabilitasi lewat biaya DAK (Dana Alokasi Spesial) serta lewat pertolongan pemerintah pusat. Tetapi spesial untuk SDN Bugel Pamarayan, rehabilitasinya memakai dana CSR perusahaan bank.
Spesial rehabilitasi SD yang memakai dana DAK ada keseluruhan 20 sekolah dengan biaya lebih kurang Rp 5, 9 miliar. Sedang lewat biaya pertolongan pemerintah disediakan untuk 24 SD dengan biaya Rp 9, 9 miliar. Diluar itu, yang memakai APBD Kabupaten Serang, lewat Dinas Tata ruangan, ada 13 sekolah yang gagasannya juga akan direhabilitasi dengan biaya Rp 5 miliar.
TEMPO.CO, Bandung - Jumlah pendaftar dalam Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) Sekolah Dasar Negeri di Kota Bandung dilaporkan melebihi daya tampung di sejumlah sekolah. Pemerintah Kota Bandung berencana menambah jumlah daya tampung di beberapa Sekolah Dasar Negeri meskipun harus melanggar Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 22 Tahun 2016 tentang Standar Proses Pendidikan Dasar dan Menengah. Pasti jadi persoalan, oleh pemerintah pusat ditegur. Tapi kita bukan mengada-ada, kalau 28 orang per kelas ada sekolah yang belum siap, kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Bandung Elih Sudiapermana, Senin, 10 Juli 2017.Baca : Ada Dugaan Terjadi Pungli PPDB SMP di Brebes Dalam peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, daya tampung rombongan belajar atau per kelas maksimal 28 orang. Aturan itu, kata Elih, tergolong baru keluar. Adapun di Peraturan Walikota Bandung tentang Penerimaan Peserta Didik Baru Sekolah Dasar dan Menengah sederajat disebutkan dalam pasal-pasalnya, jumlah daya tampung harus sesuai dengan aturan yang berlaku. Jika jumlah pendaftar melebihi dari daya tampung maka harus diadakan seleksi Calon Peserta Didik. Beberapa Sekolah Dasar Negeri, kata Elih, mematok daya tampung per kelas dengan aturan lama, yang maksimal 32 orang. Sementara di SD Negeri lain, sejumlah sekolah ada yang kekurangan murid. Pemerintah Kota Bandung kini tengah mendata dan menghitung SD Negeri mana saja yang kekurangan siswa baru dan jumlahnya, juga sebaran SD Negeri dengan kondisi sebaliknya. Kebijakan Walikota Bandung Ridwan Kamil, kata Elih, kursi yang kosong di SD Negeri harus diisi penuh dulu. Simak pula : Siswa Sulit Dapat Sekolah, PPDB Tulungagung Diperpanjang Pemerintah akan mendistribusikan siswa agar tetap bisa bersekolah. Setelah dilaporkan, di SD yang pendaftarnya berlebih akan diberi diskresinya, berarti untuk sekolah tertentu tidak harus 28 orang per kelas, ujarnya. Jumlah penambahan siswa baru di sekolah yang kelebihan pendaftar kini belum bisa dipastikan. Soal diskresi masih belum dihitung, per kasus itu di wilayah dan sekolah tertentu dan bukan kebijakan umum semua SD Negeri, ujarnya. Sebelum turun teguran dari Kementerian Pendidikan, Dinas Pendidikan Kota Bandung akan terlebih dulu mengirim laporan permasalahan PPDB SD 2017 yang terjadi ke pemerintah. ANWAR SISWADI
MALANGTODAY.NET Fasilitas keagamaan dalam menunjang pendidikan dirasa sangat penting. Itu sebabnya, beberapa sekolah hingga perguruan tinggi selalu diimbau untuk menyediakan fasilitas yang mumpuni untuk kepentingan keagamaan.
Karakter keagamaan itu penting ditanamkan dalam berbagai cara, termasuk kegiatan pendidikan. Salah satunya untuk meningkatkan toleransi antar umat beragama, kata Wakil Walikota Malang, Sutiaji dalam peresmian Mushola Baitul Alim FIA UB, Selasa (4/7).
Menurutnya, mahasiswa merupakan calon pemimpin yang harus memiliki karakter kuat. Dengan penanaman keagamaan, maka secara otomatis dipastikan calon pemimpin tersebut akan memiliki modal kuat dalam mengembangkan daerah atau bahkan negara.
Itu sebabnya, fasilitas keagamaan dalam dunia pendidikan, tegasnya.
Dalam kesempatan tersebut, Sutiaji juga didaulat menjadi pembicara dalam peresmian Mushola sekaligus Gedung E FIA UB yang baru saja rampung dikerjakan. Dalam pemaparannya, pria berkacamata itu mengajak setiap elemen pendidik untuk tetap bertoleransi dan menjunjung keberagaman.
Laporan Wartawan Tribun Timur Abdul Aziz Alimuddin
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR -- Bakal calon Wali Kota Makassar Rahman Pina menghadiri tes wawancara Tim 9 DPD I Partai Golkar Sulsel, Kantor DPD Golkar Sulsel, Jl Bontolempangan, Kota Makassar, Sulsel, Sabtu (15/7/2017).
Di hadapan tim 9 yang di ketuai Ketua Bappilu DPD I Golkar Sulsel Kadir Halid, RP akronim namanya memastikan tidak akan maju mencalonkan diri jika Ketua DPD II Golkar Makassar Farouk M Betta maju.
Selain pernyataan dukungan ke Ketua DPRD Makassar dua periode tersebut, Bendahara DPD II Golkar Makassar itu juga menyampaikan visi misinya tentang pendidikan.
"Pendidikan tidak boleh sekadar jenjang, tapi yang jauh lebih penting membangun mental, motivasi dan kreatifitas anak didik," tegas mantan Pelaksana tugas (Plt) Ketua DPRD Makassar ini, Sabtu.
"Karena itu, jika akhirnya saya diamanahkan memimpin Kota Makassar, sistem pendidikan yang menekan anak didik, menghancurkan mental anak harus ditiadakan," ungkap Ketua Komisi C DPRD Makassar itu.
RP kemudian mencontohkan anak didik yang kurang pandai, lalu dihukum tinggal kelas.
"Bayangkan anak-anak yang mentalnya baru kita bangun, kemudian dihukum tinggal kelas, sangat merusak," jelasnya.
"Motivasi mereka untuk belajar dan kreatif langsung sirna. Bahkan tentu bisa menjadi beban mental mereka hingga tua," ujarnya di hadapan tim 9 Golkar.
Sekjen Ikatan Alumni Sospol Unhas ini melanjutkan, banyak anak anak tidak naik kelas kemudian harus berenti sekolah karena merasa malu sama keluarga, malu sama teman temannya, sehingga putus sekolah.
"Kita bisa carikan sanksi lain, misalnya dengan mewajibkan ikut kursus atau belajar tambahan untuk mata pelajaran yang nilainya kurang, saya rasa ini lebih baik bukan tinggal kelas," tegas RP.
Tag: Mas Ermieyati, belia bandar, TN50, Transformasi Nasional 2050, Setiawangsa
Kumpulan Penerbangan Malaysia kembali untung 2018
MAS tawar tukar, tunda penerbangan London secara percuma
Keputusan hentikan pencarian MH370 adalah sukar
MH370: Pencarian ditamatkan, apa seterusnya?
Pencarian MH370 ditangguh
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy menegaskan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) Nomor 23 Tahun 2017 tentang Hari Sekolah tetap berlaku sambil menunggu terbitnya Peraturan Presiden (Perpres) tentang Penguatan Pendidikan Karakter (PPK).Muhadjir mengatakan Peraturan Menteri Nomor 23 Tahun 2017 akan tetap dijalankan, tetapi statusnya dinaikkan menjadi Peraturan Presiden (Perpres). Ia menegaskan tidak ada pembatalan sampai keluarnya Perpres. Kebijakan ini juga dikeluarkan atas persetujuan Presiden Jokowi."Jadi, ditingkatkan sebagai payung hukum yang lebih kuat, dan disempurnakan, diperbaiki dengan memperhatikan aspirasi yang berkembang," kata Muhadjir Effendy, di Jakarta, Selasa (20/6).Untuk melakukan harmonisasi antara madrasah dengan PPK, Muhadjir mengatakan, masalah ini sedang dirumuskan oleh tim gabungan antara Kementerian Agama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, yang dipimpin oleh Dirjen Dikdasmen Kemendikbud dan Dirjen Pendidikan Agama Islam Kemenag.Muhadjir menambahkan penyusunan Perpres saat ini masih dalam proses, dengan mempertimbangkan temuan-temuan dari tim yang dibentuk untuk menyerap aspirasi masyarakat. "Perpresnya sedang diproses. Nanti kita lihat bagaimana kerja tim di dalam menyerap aspirasi," ujar Muhadjir.Ketua Umum PB PGRI Unifah Rosyidi meminta pemerintah untuk mendialogkan kebijakan ini dengan pemerintah daerah dan berbagai pihak terkait supaya muncul titik temu. Ia mengakui, sudah ada sekolah-sekolah yang menerapkan fullday school. Namun, Unifah juga meminta suatu aturan tidak hanya mengakomodasi salah satu pihak.Unifah mengatakan kebijakan pemerintah harus menghormati madrasah dan lembaga pendidikan nonformal lainnya. Ia menyarankan agar implementasi Permendikbud Nomor 23 Tahun 2017 tentang Hari Sekolah dilaksanakan secara bertahap sesuai kesiapan sekolah dan pemerintah daerah."Dilihat kepada kondisi masing-masing sekolah, dan ditanyakan kepada daerah. Selain duduk bersama Kemendikbud juga harus melibatkan pemerintah daerah dan unsur-unsur penyelenggara pendidikan. Mereka harus duduk bersama dan harus memilih mana yang mungkin atau tidak (mungkin)," kata Unifah.Ketua PB PGRI juga menyarankan supaya target pelaksanaannya dikembalikan kepada pemerintah daerah sebagai pihak yang paling tahu kondisi masing-masing wilayah. Menurut Unifah, Kemendikbud dan lembaga pendidikan agama/madrasah perlu duduk bersama untuk merancang model pendidikan yang dapat disepakati."Kita serahkan kepada daerah kesiapan masing-masing dan jangan sampai ada lembaga yang dirugikan seperti sekolah agama, olahraga atau musik," katanya.
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) tengah menyiapkan program sekolah lima hari (SLH). Ini dilakukan agar pada akhir pekan siswa bisa berkumpul dengan keluarga dan berekreasi. Program ini juga ditujukan untuk membangun pendidikan karakter siswa.
Menurut Sekjen Federasi Serikat Guru Indonesia (FSGI), Retno Listyaristti, pendidikan karakter bukan hanya dibentuk dengan jam pelajaran yang lebih lama di sekolah. Pendidikan karakter pun harus ditunjang dari kualitas guru ketika mengajar. Sarana dan prasarana pun harus memadai dalam membangun karakter siswa.
"Program ini mungkin bisa berjalan bagus jika diterapkan di sekolah tertentu yang secara sarana dan prasana seperti tempat bermain, beribadah, dan istirahat memadai," ujarnya, Kamis (29/6).
Terkait program sekolah lima hari, Retno mengatakan, program ini cocok untukmengakomodir siswa yang ada di perkotaan. Sebab, banyak siswa yang ada di daerah justru lebih cepat dalam pulang sekolah karena anak-anak di sana harus membantu orang tua mereka bekerja di ladang misalnya.
Selain itu lanjut Retno, di daerah alat transportasi pun terbilang terbatas. Terdapat kota atau kabupaten yang transportasinya beroperasi hingga pukul 15.00. Jika anak harus sekolah delapan jam dan mungkin pulang di atas jam tersebut, maka mereka akan kesulitan pulang ke rumah. Jam pulang sekolah yang terlalu lama pun akan menghambat aktivitas bermain anak bersama teman-teman di sekitar rumah yang merupakan lingkungan utama mereka.
Oleh: SuwendiDoktor Pendidikan Islam UIN JakartaBelakangan, muncul pernyataan dari istana negara Republik Indonesia yang disampaikan oleh Ketua Umum MUI, KH. Maruf Amin, yang didampingi oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Muhadjir Effendy, atas penangguhan Permendikbud 23 Tahun 2017 tentang Hari Sekolah. Pasalnya, Permendikbud 23/2017 ini mengundang polemik dan kegaduhan yang sangat masif. Penyelenggaraan kebijakan 5HS (lima hari sekolah) itu memiliki potensi dampak yang amat luas, sehingga masyarakat memprotesnya.
Lebih lanjut, Ketua Umum MUI dalam pernyataan di istana itu menegaskan bahwa ikhtiar kelahiran Permendikbud ini didasarkan atas kepentingan penguatan pendidikan karakter pada siswa sekolah. Pendidikan karakter sebagai bagian dari program Nawacita ditujukan untuk membentuk masyarakat Indonesia yang berkarakter dan berkepribadian paripurna sehingga perlu didukung oleh banyak pihak, termasuk melibatkan sejumlah Kementerian/Lembaga dan unsur masyarakat. Atas dasar itu, untuk memperkuat pendidikan karakter diperlukan Peraturan Presiden.
Jika mencermati gejolak penolakan dan apa yang disampaikan oleh KH Maruf Amin itu, maka agaknya berbeda dengan apa yang ditekankan oleh Permendikbud 23/2017 itu. Masyarakat itu menolak atas kebijakan 5HS (5 hari sekolah) karena mengganggu penyelenggaraan pendidikan keagamaan, seperti MDT (Madrasah Diniyah Takmiliyah), Pendidikan Alquran, dan Pondok Pesantren; sementara untuk kebijakan pendidikan karakter itu sendiri justru diterimanya, karena memang sangat dibutuhkan.
Di sinilah, sesungguhnya yang perlu diklarifikasi. Antara kebijakan 5HS dengan pendidikan karakter, itu dua hal yang berbeda. Kebijakan 5HS bukan berarti pendidikan karakter, dan pendidikan karakter tidak mesti diimplementasikan dengan kebijakan 5HS.
Bagi Kemendikbud, Permendikbud 23/2017 yang diteken per 12 Juni 2017 itu tampaknya dipandang sebagai langkah konkret dalam mengimplementasikan pendidikan karakter, sebagaimana bisa kita baca dari konsideran pertimbangan peraturan tersebut. Padahal, jika kita cermati pasal demi pasal, menurut hemat penulis, permendikbud tersebut sangat simplikatif dan tidak mencerminkan kesesuaian secara signifikan antara pendidikan karakter dengan Hari Sekolah. Permendikbud sama sekali tidak menjelaskan apa itu pendidikan karakter, karakteristik dan metodologi dari pendidikan karakter serta hal-hal substantif lainnya dari pendidikan karakter, yang kemudian kesimpulannya adalah 5HS dalam satu minggu.
Permendibud hanya menjelaskan tentang Hari Sekolah yang dilaksanakan 8 (delapan) jam dalam 1 (satu) hari atau 40 (empat puluh) jam selama 5 (lima) hari dalam 1 (satu) minggu; penggunaan hari sekolah untuk melaksanakan beban kerja guru; hari sekolah dilaksanakan dengan kegiatan intrakurikuler, kokurikuler, dan ekstrakurikuler serta hal-hal teknis lainnya. Sekali lagi, sama sekali tidak menjelaskan keterkaitan antara pendidikan karakter dengan kebijakan 5HS.
Tentu saja, kesimpulan 5HS sebagai implementasi kebijakan karakter ini malah justru kontraproduktif dengan pendidikan karakter itu sendiri. Pasalnya, kebijakan 5HS itu sangat potensial menghilangkan ruang gerak atas operasionalisasi layanan pendidikan keagamaan yang sesungguhnya menjadi bagian tak terpisahkan dari pendidikan karakter. Merujuk data EMIS Kementerian Agama RI tahun 2016, kebijakan 5HS ini akan berdampak terhadap pada pendidikan keagamaan Islam dan Pendidikan Umum Berciri Khas Islam (MI/MTs/MA).
Dampak LHSDampak terhadap pendidikan keagamaan Islam meliputi sebagai berikut. Pertama, setidaknya ada 17.006.288 santri pada pendidikan keagamaan Islam yang akan terganggu dengan kebijakan ini. Mereka terdiri dari 3.649.396 santri pondok pesantren yang mengaji kitab kuning merangkap sebagai siswa pada sekolah (SD/SMP/SMA/SMK) dan madrasah (MI/MTs/MA); 6.000.062 santri pada Madrasah Diniyah Takmiliyah baik tingkat ula, wustha maupun ulya; dan 7.356.830 santri pada pendidikan Al Quran (TKA, TPA, dan TQA). 
Kedua, setidaknya ada 225.719 lembaga pendidikan keagamaan Islam yang terkena imbas, yang terdiri atas 14.293 pondok pesantren yang menyelenggarakan kajian kitab kuning sekaligus melakukan layanan pendidikan sekolah (SD/SMP/SMA/SMK) dan madrasah (MI/MTs/MA); 76.566 Madrasah Diniyah Takmiliyah baik tingkat ula, wustha maupun ulya; dan 134.860 pendidikan Al Quran yang terdiri atas TKA (Taman Kanak-kanak Al Quran), TPA (Taman Pendidikan Al Quran), dan TQA (Talimul Quran lil Awlad).
Ketiga, 1.386.426 pendidik di lembaga pendidikan keagamaan Islam, yang terdiri atas 322.328 pendidik pada pondok pesantren, 443.842 pendidik pada Madrasah Diniyah Takmiliyah baik tingkat ula, wustha maupun ulya; dan 620.256 pendidik pada pendidikan Al Quran yang terdiri atas TKA, TPA, dan TQA (Talimul Quran lil Awlad).
Di samping itu, penyelenggaraan pendidikan umum berciri khas Islam, yakni Raudlatul Athfal (RA), Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan Madrasah Aliyah (MA) dipastikan akan kena dampak secara langsung atas kebijakan 5HS. Setidaknya, terdapat 77.336 lembaga madrasah (RA: 27.999, MI: 24.560, MTs: 16.934 dan MA: 7.843), 820.839 guru madrasah (RA: 48.596, MI: 269.460, MTs: 265.784, MA: 236.999), dan 9.252.437 siswa madrasah (RA: 1.231.101, MI: 3.565.875, MTs: 3.160.685, dan MA: 1.294.776).
Kini dalam durasi 6 (enam) hari belajar dalam satu minggu, dengan menggunakan kurikulum 2013 siswa MI kelas 5-6 belajarnya hingga pukul 13.00; siswa MTs belajar hingga pukul 14.30; dan siswa MA belajar hingga pukul 17.00. Bahkan, siswa MA dengan peminatan keagamaan berada di madrasah hingga pukul 18.00-19.00. Pendidikan umum berciri khas Islam (RA, MI, MTs, MA) ini di samping menyelesaikan beban kurikulum mata-mata pelajaran pendidikan umum sebagaimana sekolah, juga mengajarkan 5 (lima) mata pelajaran agama sebagai pengembangan ciri khas agama Islam, yakni Alquran-Hadits, Akidah-Akhlak, Fiqh, Sejarah Kebudayaan Islam, dan Bahasa Arab.
Jika layanan pendidikan madrasah ini diwajibkan dengan mengikuti kebijakan 5HS, maka siswa yang mengikuti pendidikan madrasah ini akan semakin larut dan sama sekali tidak akan efektif. Tentu ini menambah beban resistensi tersendiri. Dalam hal ini, penulis mengapresiasi sikap Direktur Jenderal Pendidikan Islam Kementerian Agama, Kamaruddin Amin, yang memposisikan kebijakan 5HS itu hanyalah sebagai pilihan, untuk tidak mengatakan menolak secara tegas atas kebijakan 5HS. Sebab, kebijakan 5HS sangat tidak produktif bagi layanan pendidikan di lingkungan Kementerian Agama. (Kompas, 22/06/2017).
Pendidikan KarakterPendidikan karakter merupakan model pendidikan ideal yang diharapkan dapat menumbuhkembangkan kepribadian yang mumpuni. Pendidikan karakter mempersyaratkan adanya seperangkat nilai yang dijunjung tinggi dalam lingkungan pendidikan, bahkan pada tingkat tertentu adanya figur ideal di lingkungan pendidikan. Pendidikan karakter itu sangat holistik, dibutuhkan berbagai pendekatan dan strategi yang amat beragama, sehingga untuk mewujudkan pendidikan karakter diselenggarakan tanpa batas, tidak mengenal waktu dan tempat tertentu.
Pendidikan karakter diharapkan dapat mendorong terbentuknya masyarakat Indonesia yang memiliki karakter dan kepribadian yang paripurna, sehingga perlu mendapatkan dukungan dan pelibatan seluruh elemen masyarakat dan pemerintah. Sebab, pada hakikatnya pendidikan karakter menjadi hajat dan tanggung jawab seluruh masyarakat Indonesia dan pemerintah Republik Indonesia, dalam hal ini bukan hanya Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan semata, tetapi juga Kementerian Agama, Kementerian Dalam Negeri dan Kementerian/Lembaga lain yang utamanya menjalankan fungsi pendidikan. Untuk itu, kebijakan pendidikan karakter perlu dikomunikasi dan didialogkan dengan seluruh elemen masyarakat dan pemerintah.
Implementasi pendidikan karakter sesuai dengan program Nawacita sebaiknya diselenggarakan dengan memperkuat pendidikan dan pendekatan religiusitas. Sebab, pendidikan keagamaan sangat efektif dalam menanamkan dan menumbuhsuburkan karakter yang dibangun dalam memperkuat nilai-nilai keagamaan dan kebangsaan. Untuk itu, lembaga pendidikan keagamaan Islam, seperti pondok pesantren, madrasah diniyah takmiliyah, dan pendidikan Alquran sebagai model lembaga pendidikan Islam berbasis masyarakat yang telah eksis sebelum Indonesia ini merdeka telah nyata-nyata berkontribusi besar dalam memperkuat karakteristik keislaman dan keindonesiaan bagi warga negera Indonesia perlu mendapatkan pengakuan, penguatan, dan pemberdayaan serta afirmasi sebagaimana mestinya.
Pendidikan keagamaan Islam lahir dari masyarakat dan diselenggarakan oleh masyarakat sehingga segala keputusan yang terkait dengan kepentingan lembaga pendidikan keagamaan Islam itu harus mendengar dan mencermati aspirasi dari masyarakat, dengan menggunakan pendekatan buttom-up. Dalam banyak pengalaman, keputusan yang terkait atau berdampak terhadap pendidikan keagamaan Islam ini tidak serta merta menyikapi dan membuat keputusannya secara sepihak, tanpa mendengar dan memahami terlebih dahulu aspirasi masyarakat, utamanya para penyelenggara pendidikan keagamaan Islam secara komprehensif. Oleh karena, mendialogkan dan mengkomunikasikan antara rencana kebijakan dengan masyarakat dan komunitas pendidikan keagamaan Islam ini mutlak dilakukan.
Jika kita mampu menggeser perhatian bahwa kini bukan saatnya lagi berkutat pada isu kebijakan dan penerapan 5HS, tetapi kita perlu untuk merevitalisasi pendidikan karakter sebagai kebutuhan kita bersama maka insya Allah tidak akan ada lagi pro-kontra di tengah-tengah masyarakat. Kebijakan 5HS sama sekali tidak identik dengan pendidikan karakter, dan pendidikan karakter tidak harus diimplementasikan dalam 5HS. Sisi penting inilah yang setidaknya harus difahami ketika merancang Keputusan Presiden yang memperkuat pendidikan karakter itu.
07 Jul 2017, 19:40 WIB
Liputan6.com, Milan - Kiper AC Milan Gianluigi Donnarumma kena tegur oleh Menteri Pendidikan Italia, Valeria Fedeli. Itu lantaran dia mangkir dari ujian kelulusan sekolah.Diketahui, Donnarumma sekarang masih bersekolah di Institut Akuntansi Leonardo da Vinci. Dia sudah mencapai tahap akhir dan tinggal mengikuti ujian.
Karena tampil membela Timnas Italia di Piala Eropa U-21 beberapa waktu lalu, kiper AC Milan itu mendapat kelonggaran untuk mengikuti ujian susulan. Namun, setelah kembali dari turnamen itu, bukan langsung menyelesaikan urusan sekolah, kiper 18 tahun tersebut malah memilih pergi berlibur.Sontak hal tersebut membuat otoritas pendidikan di Italia meradang. "Alasannya absen karena tampil di Piala Eropa bisa kami terima, tapi setelah itu dia malah berlibur," kecam ketua Komisi ujian, Profesor Elda Frojo .Bahkan tindakan Donnarumma sampai memancing perhatian sekelas menteri. Fedeli menduga, dengan gaji melimpah, penjaga gawang AC Milan itu mungkin menganggap pendidikan bukan hal penting lagi."Dia kurang bertanggung jawab. Dia publik figur yang seharusnya menjadi contoh banyak remaja. Saya berharap dia mengikuti ujian tahun depan agar lulus," katanya."Tunjukkan bahwa Anda seperti para juara lainnya. Anda kini berada di tahap akhir pendidikan. Jadi jangan menyerah untuk ikut ujian tahun depan," sambungnya.
Saksikan video menarik di bawah ini:
BANJARMASINPOST.CO.ID, BANJARMASIN - Kepala Dinas Pendidikan Kalsel Yusuf Effendi mengingatkan semua sekolah, yang merasa ada menarik pungutan dalam penerimaan murid baru segera mengembalikan dana yang sudah diterima ke orangtua siswa.
Misal dalam daftar ulang harus bayar sekian-sekian. Saya sudah buat surat peringatan hari ini untuk dikembalikan, katanya.
Diakui Yusuf, sangat besar kemungkinan masih ada sekolah lain yang juga melakukan pungutan serupa di SMAN 10 Banjarmasin, namun tidak terendus tim Saber Pungli.
Mungkin ada yang lain, tapi tidak tertangkap. Jadi, segera saja kembalikan, tandasnya.
Terkait masalah ini, Yusuf menegaskan pihaknya sudah membuka posko pengaduan bila ada orangtua yang ingin melaporkan adanya pungutan tidak resmi di sekolah. (rmd)
Baca Lengkap di Harian Banjarmasin Post Edisi Cetak Kamis (20/7/2017)
PROKAL.CO, PALANGKA RAYA  Universitas PGRI Palangka Raya (UPP) terus mendorong dosen untuk mengembangkan potensi diri dalam rangka peningkatan mutu dan kualitas tenaga pendidik. Tahun ini, tiga dosen muda UPP berhasil lulus sertifikasi dosen (serdos).
Lulusnya tiga dosen muda UPP tersebut akan meningkatkan mutu pendidikan di kampus UPP. Tiga Dosen muda UPP yang lulus sertifikasi adalah Yandi Ugang, SH, M.Hum; Satriya Nugraha, SH, M.Hum, dan Novaria Marissa, ST, S.Pd, M.Pd. Mereka dinyatakan lulus setelah mengikuti berbagai tes sertifikasi yang dilaksanakan Serdos Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenrestekdikti).
Alhamdulillah, tahun ini dosen UPP lulus serdos yang dilaksanakan Kemenrestekdikti. Dari UPP, ada tiga orang yang dinyatakan lulus, saya, Yandi, dan Novaria," kata dosen UPP yang baru lulus Serdos, Satria Nugraha, Selasa (18/7).
Satria mengatakan, mereka mengikuti Serdos salah satunya adalah untuk meningkatkan akreditasi di UPP, baik program studi maupun institusi. Pasalnya, semakin banyak dosen yang tersertifikasi, maka nilai sumber daya manusia (SDM)-nya semakin meningkat.
Dalam nilai SDM tersebut sudah mencakup Tri Dharma untuk masing-masing dosen, seperti pengajaran,penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat. Dengan lulusnya tiga dosen UPP dalam Serdos, otomatis SDM UPP juga meningkat," ujarnya.
Satria berharap, dengan banyaknya dosen yang lulus Serdos, UPP semakin baik dan mampu bersaing dengan perguruan tinggi yang lain. Kita selaku dosen tentu akan terus melakukan peningkatan kualitas, sehingga UPP semakin mantap. Kita sangat mengapresiasi dukungan yang diberikan pihak kampus, khususnya Rektor UPP kepada dalam mengembangkan potensi diri," katanya.
Terpisah, Rektor UPP, Dr. H. Maharidiawan Putra, SH, MH menyambut baik kelulusan tiga dosen muda UPP dalam serdos. Dia meminta para dosen yang lulus untuk mengembangkan diri bagi kemajuan UPP. Kepada dosen yang belum ikut, khususnya dosen muda, agar mengikuti serdos tahap selanjutnya.
Kita sangat mengapresiasi ini. Kita berharap semua dosen UPP tersertifikasi dari Kemenrestekdikti, karena ini penting untuk peningkatan mutu pendidikan di Kampus UPP dan peningkatan SDM," pungkasnya. (arj/ign)
KOMNAS HAM mengutuk keras atas kembali terjadinya perundungan atau kekerasan di dunia pendidikan.
Ini adalah gejala gunung es.
Negara terutama pemerintah gagal hadir menjamin bahwa peristiwa yang sama tidak terulang.
Pemerintah harus memberikan peringatan keras kepada pimpinan kampus atas ketidakmampuannya memastikan kampus bebas perundungan.
Pimpinan kampus harus memberikan hukuman kepada pelaku baik sanksi akademik maupun pidana dengan menyerahkannya kepada pihak berwajib supaya menjadi efek jera.
Pemerintah harus mewanti-wanti dan memastikan dunia pendidikan Indonesia bebas perundungan, apalagi sekarang masa-masa penerimaan mahasiswa/siswa baru.
Penulis: Maneger Nasution, Komisioner Komnas HAM
REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Pendidikan karakter menjadi salah satu agenda yang didengung-dengungkan oleh pemerintah saat ini. Namun begitu, bagi Muhammadiyah agenda tersebut bukanlah sesuatu yang baru. Bahkan gerakan pendidikan karakter sudah diaplikasikan dalam seluruh amal usaha Muhammadiyah, terutama di institusi pendidikan. Pendidikan karakter bukan hal yang baru bagi kami, kata Ketua Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah (Dikdasmen) Muhammadiyah, Baedhowi pada Republika.co.id, Kamis (22/6). Ia mengemukakan, dalam penerapannya, pendidikan karakter di sekolah Muhammadiyah teraplikasi melalui pelajaran Ismuba. Bahkan, mata pelajaran yang merupakan singkatan dari keislaman, Kemuhammadiyahan, dan Bahasa Arab itu wajib diajarkan di seluruh sekolah persyarikatan. Mulai dari SD, SMP, SMA/SMK, hingga madrasah. Pelajaran Kemuhammadiyahan sendiri berisi mengenai nilai-nilai religius dan keteladanan Rasulullah SAW. Selain itu, mata pelajaran ini juga mengajarkan mengenai praktik-praktik kebaikan dan sistem organisasi Muhammadiyah. Baedhowi mengatakan, meski diajarkan di dalam kelas, goal dari mata pelajaran Ismuba adalah praktik-praktik nyata dalam kehidupan. Pengamalannya pun dapat dimulai dari hal-hal kecil di sekolah, seperti berdoa sebelum belajar, sopan santun kepada guru, dan tepat waktu pada setiap jam pelajaran.''Kami memang menekankan nilai-nilai religius dalam pendidikan karakter. Tapi nilai religus ini bukan hapalan, melainkan sesuatu yang harus dipraktikan, ujar Baedhowi. Maka itu sebagai sesuatu yang penting, tak tanggung-tanggung, Muhammadiyah mewajibkan pelajaran Ismuba bagi sekitar 6.500 sekolah yang tersebar di seluruh Indonesia. Bahkan durasi pembelajaran tersebut ditingkatkan. Jika sebelumnya hanya tujuh jam per pekan, maka saat ini menjadi 11 jam per pekan. Namun demikian, Baedhowi mengatakan, adanya pendidikan karakter berupa Ismuba tidak berarti mengurangi pentingnya pelajaran lain. Pasalnya proses belajar siswa harus berjalan secara seimbang. Baik akademik maupun pendidikan karakter. Baedhowi menilai, penerapan pendidikan karakter di sekolah-sekolah Muhammadiyah sudah berjalan cukup baik. Bahkan saat ini banyak institusi pendidikan Muhammadiyah yang sudah menjadi sekolah unggulan di daerahnya masing-masing. Seperti SMP Muhammadiyah Solo, SMP Muhammadiyah Malang, dan SD Muhammadiyah Sapen Yogyakarta. Walau begitu, Baedhowi mengakui, masih ada sekolah-sekolah Muhammadiyah yang tertinggal. Bahkan tak jarang ada juga yang terancam tutup, karena berbagai faktor. Guna mendorong perbaikan di sekolah-sekolah tersebut, Disdakmen Muhammadiyah menerapkan sistem imbas. Di mana sekolah yang sudah bagus bertanggungjawab untuk mendampingi sekolah-sekolah yang rentan, sampai sekolah tersebut pulih kembali dari segi kualitas dan kuantitas. Hal ini dilakukan agar sekolah-sekolah yang didampingi mendapat percontohan yang baik untuk melaksanakan pola pendidikan Muhammadiyah. Harapannya dengan sistem imbas ini, lambat-laun seluruh sekolah Muhammadiyah bisa memiliki kualitas yang sama. Karena kami berharap alumni yang dihasilkan di sekolah-sekolah Muhammadiyah bisa menjadi lulusan yang memiliki budi pekerti baik, cerdas, punya keterampilan, dan bermartabat, kata Baedhowi. Meski arahan garis besar mengenai pendidikan karakter dari Dikdasmen Muhammadiyah sudah ada, setiap sekolah di daerah berhak untuk mengembangkan program-program lain. Pasalnya, setiap sekolah memiliki hak otonomi sendiri untuk membuat kegiatan internal dengan tujuan pengembangan pendidikan. Hal ini pun dibenarkan oleh pengurus sekolah persyarikatan, salah satunya Kepala Sekolah SMP 1 Muhammadiyah Depok Sleman (Musade) Abdullah Mukti. Menurutnya, program khusus yang dilaksanakan di Musade diterapkan dengan penambahan pengayaan bahasa inggris dan bahasa jawa pada Ismuba. Selain itu, sekolah juga sering menggelar kegiatan-kegiatan khusus yang bersifat internal untuk meningkatkan kapasitas orang tua dalam mendidik anak. Sebab, pendidikan karakter tidak dapat hanya dilaksanakan di sekolah, melainkan juga harus didukung oleh kondisi keluarga dan masyarakat. Adapun untuk sistem Imbas, sebagai sekolah piloting pendidikan karakter, Musade juga bertanggungjawab untuk mendampingi sekolah-sekolah lain. salah satu sekolah imbas kami adalah SMP Muhammadiyah Turi, kata Abdullah. Maka itu, Musade sering menyelenggarakan kegiatan bersama dengan sekolah tersebut. Baik dalam bentuk pengajaran kelas maupun kegiatan siswa yang bersifat bakti sosial. Abdullah mengatakan, sistem Imbas dengan SMP Muhammadiyah Turi sudah dapat dilihat hasilnya. Di mana sekarang jumlah siswa di sekolah yang berbatasan dengan Magelang itu sudah cukup meningkat dari tahun-tahun sebelumnya.
KOMPAS.com- Usai merayakan Lebaran, para orangtua harus bersiap menghadapi tahun ajaran baru anak sekolah yang biasanya menyedot banyak biaya. Beban mereka pun makin bertambah berat, karena dari tahun ke tahun biaya pendidikan semakin mahal.
Data Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat rata-rata kenaikan biaya pendidikan mencapai 10 persen per tahun. Senada dengan BPS, lembaga ZAP Finance bahkan menyatakan biaya pendidikan di negeri ini kisaran peningkatannya bisa mencapai 20 persen per tahun.
Jadi, bila masuk sekolah dasar swasta saat ini harus membayar Rp 10 juta, maka tahun depan akan meningkat menjadi Rp 11 juta  12 juta.
Belum berhenti sampai di situ, beban orangtua pun makin bertambah berat karena kenaikan pendapatan atau gaji kerapkali tidak bisa mengimbangi peningkatan biaya pendidikan. Survei Kelly Services Indonesia mencatat rata-rata kenaikan gaji pegawai di Indonesia pada 2016 sebesar 7-10 persen.
Meski faktanya seperti itu, bukan berarti orangtua harus menyerah dengan keadaan. Sebab bagaimanapun, salah satu kewajiban utama mereka adalah membekali anak-anaknya dengan pendidikan terbaik sebagai modal penting di masa depan.
Terlebih lagi, saat ini melalui Masyarakat Ekonomi Asean(MEA), kelak anak-anak harus bersaing dengan generasi dari negara tetangga untuk mendapatkan pekerjaan. Sementara itu, guna meningkatkan kompetensi anak butuh sekolah dengan biaya yang tidak murah.
Maka dari itu, para orangtua harus pintar-pintar menyisihkan penghasilan untuk ditabung atau simpan.
Investasi
Lebih dari itu, besaran bunga tersebut juga tak sepadan dengan laju inflasi. Dari Januari sampai Mei 2017 misalnya, rata-rata angka inflasi menurut Bank Indonesia mencapai 3,88 persen. Angka ini lebih tinggi daripada bunga tabungan biasa.
Artinya, keuntungan jangka panjang tidak bisa diraih lewat menabung saja. Sebagian dana lebih baik dialihkan untuk investasi.
Dengan memulai investasi lebih cepat, maka imbal hasil yang diperoleh bakal lebih besar juga. Sebab, bunga atau imbal hasil investasi terus berbunga dan mengembang semakin besar, ibarat bola salju, kata perencana keuangan Risza Bambang, kepadaKompas, Minggu (28/8/2016).
Karena ini adalah investasi untuk biaya pendidikan anak maka pilih portofolio yang aman, berisiko rendah, dan menguntungkan. Deposito adalah salah satunya.
eskaylim / Thinkstock Salah satu cara untuk menghadapi biaya pendidikan yang semakin mahal adalah dengan investasi depositoDeposito aman karena negara melalui badan keuangannya atau Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) telah menjamin keberadaan dana nasabah portofolio investasi ini. Adapun dana maksimal nasabah deposito yang dijamin LPS sebesar Rp 2 miliar.
Dibandingkan dengan instrumen investasi lain seperti valas dan pasar saham, maka deposito mempunyai risiko yang paling kecil. Jadi bila terjadi gejolak politik atau negara mengalami krisis maka deposito paling minim risiko terkena dampaknya.
Tak hanya itu, nilai deposito juga relatif stabil dan bisa dikatakan sedikit sekali terpengaruh dengan gejolak pasar modal dan pasar uang.
Adapun soal keuntungan portofolio investasi ini memberikan untung yang kompetitif. Bunga deposito bisa tiga kali lipat lebih tinggi dari bunga tabungan reguler di bank.
Nah, soal pembuatan dan mengecek deposito pun sudah tak serumit seperti dahulu yang mengharuskan nasabah ke bank. Saat ini, sudah ada beberapa produk deposito yang menawarkan kemudahan membuat dan mengakses melaluismartphoneatau ponsel pintar.Maxi Saver dari Jeniusmisalnya.
Jeniusmerupakan bagian dari Bank Tabungan Pensiunan Nasional (BTPN). Aplikasi finansial ini bisa membantu mengatur keuangan dan mengalokasikan pengeluaran secara bersamaan langsung di ponsel pintar. Untuk mendapatnyadiunduh dan register di sini.
Sementara itu,Maxi Saveradalah bagian dari salah satu fitur yang ada di dalam Jenius. Fitur ini adalah layanan deposito dengan besaran bunga 5,75 persen  6,25 persen per tahun dan tenor satu sampai 12 bulan.
Cara mengaktifkan fitur tersebut pun mudah karena hanya membutuhkan waktu 60 detik dan bisa dilakukan kapan dan di mana saja. Dengan begitu, dana tabungan reguler bisa lebih mudah dialihkan ke deposito Maxi Saver.
Belum cukup sampai situ. Agar mendapatkan hasil maksimal, sebaiknya deposito dikombinasikan dengan usaha lain.
Contohnya, orangtua mesti pintar mengalihkan dana dari rejeki dadakan. Ketika mendapatkan bonus dari kantor, misalnya, segeralah untuk diamankan, ditabung atau diinvestasikan.
Dengan begitu, orangtua pun bisa mempersiapkan tabungan biaya pendidikan anak dengan aman dan menguntungkan. Kenaikan gaji karyawan yang lebih kecil dari kenaikan biaya pendidikan bukan lagi jadi masalah.
Suara.com - Wali Kota Tangerang Arief R Wismansyah memastikan dua anak, Muhammad Okta Firmansyah (15 tahun) dan Muhammad Afrizal (14 tahun), yang mengayuh sepeda dari Sumatera Selatan ke Tangerang akan mendapatkan pendidikan gratis dari Pemkot Tangerang melalui Program Tangerang Cerdas.
"Anak-anak ini harus bersekolah. Nanti akan dibiayai dengan Program Tangerang Cerdas," katanya, usai mengunjungi kedua bocah tersebut di Jl Gg H Jaini RT 02/10, Kreo, Larangan, dikutip dari Antara, Senin (3/7/2017).
Kedua kakak beradik yang ditemani oleh rekannya Aslam (11) itu, telah mengayuh sepeda selama lima hari lima malam dari rumah nenek mereka di Indralaya, Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan untuk bertemu ibu mereka di Tangerang.
Ketiganya memutuskan pulang ke rumah, setelah satu bulan lebih tinggal di rumah nenek mereka di Palembang.
Kisah Okta dan Rizal sempat viral di media massa dan media sosial lantaran aksinya bersepeda dari Palembang ke Kota Tangerang untuk mengunjungi orang tuanya, turut menarik perhatian Pemkot Tangerang.
Wali Kota juga menyampaikan rasa kagum dan bangga kepada orang tua Okta dan Rizal atas usaha yang dilakukan oleh kedua kakak beradik ini untuk mengobati rasa rindu mereka kepada kedua orang tuanya.
Wali Kota juga berpesan kepada Muhammad Nasir dan Sulastri yang merupakan orang tua Okta dan Rizal, untuk lebih memperhatikan seluruh buah hatinya agar di masa depan bisa memiliki kehidupan yang lebih baik.
"Anak-anak harus dijaga dan diperhatikan supaya nantinya bisa punya kehidupan yang lebih baik dari orang tuanya," katanya.
Suara.com adalah portal berita yang
Laporan Wartawan TribunSolo.com, Labib Zamani
TRIBUNSOLO.COM, SOLO - SD Muhammadiyah 1 Ketelan Solo sebagai sekolah dasar piloting program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) tahap 2 regional 2 tahun 2016.
Program tersebut merupakan amanah Direktur Sekolah Dasar Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud).
Demikian disampaikan Humas SD Muhammadiyah 1 Ketelan Solo, Jatmiko kepada TribunSolo.com, Rabu (19/7/2017).
Selain itu, tambah Jatmiko, Kepala Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi Pendidikan dan Kebudayaan memberikan penghargaan sebagai sekolah model pembelajaran inovatif berbasis TIK dengan memanfaatkan rumah belajar tahun 2016.
"Makanya tahun ini MPLS (Masa Pengenalan Lingkungan Sekokah) kita fokuskan pada pendidikan karaker berbasis TIK," ungkapnya.
Kegiatan MPLS diikuti siswa - siswi baru sebanyak 136 orang.
Jumlah itu terbagi menjadi empat ruang kelas.
"Selama beberapa tahun terakhir nilai ujian sekolah mata pelajaran IPA 100, Bahasa Indonesia 98 dan Matematika 100," katanya.
Sementara itu, Kepala SD Muhammadiyah 1 Ketelan, Sri Sayekti, mengatakan, MPLS dilaksanakan sejak Selasa (18/7/2017) dan berakhir pada Kamis (20/2017).
"Peserta didik baru harus mengenal lingkungan di sekolah dengan baik dengan mengajak berkeliling ke tempat-tempat/ ruangan yang ada di sekitar," katanya.
Dia menyebutkan, ruang yang dikunjungi dan dikenalkan bagi siswa baru antara lain, UKS, perpustakaan, kantin, tata usaha, BUMS/ Koperasi, aula sekolah, ruang musik, ruang karawitan, ruang laboratorium MIPA, ruang komputer, ruang musala, dan ruang kelas diatasnya.
"Peserta didik dikenalkan dengan tata tertib sekolah untuk memotivasi anak berlaku disiplin," jelasnya.
Selain itu, ungkap Sayekti, peserta didik juga dikenalkan dengan ketertiban saat upacara bendera.(*)
MANADOPOST--Penyuluhan hukum dan pendidikan politik gerejawi Sinode GMIM, Rayon Tomohon akan berlangsung di Jemaat GMIM Baitani Matani, Wilayah Tomohon Satu, Jumat (14/7), mulai pukul 09.00 Wita.
MANADOPOST--Penyuluhan hukum dan pendidikan politik gerejawi Sinode GMIM, Rayon Tomohon akan berlangsung di Jemaat GMIM Baitani Matani, Wilayah Tomohon Satu, Jumat (14/7), mulai pukul 09.00 Wita.
Wakil Sekretaris Bidang Hukum HAM dan Sertifikasi BPMS GMIM Aset Pnt Johnly Wendur SH MH MM, dan Ketua Komisi P/KB Sinode GMIM Pnt Ir Stefanus BAN Liow menjelaskan, kepesertaan diharapkan hadir yakni BPMW, BPMJ, BIPRA dan Panji Yosua P/KB GMIM, baik jemaat maupun wilayah se-Rayon Tomohon. Sedangkan Rayon Manado dan Minut yang awalnya diagendakan pada hari Sabtu (15/7), ditunda pada hari Jumat (21/7), di Kolongan Mapanget, ujarnya.
Penundaan ini dikarenakan hari Sabtu (15/7) ada kegiatan Kerukunan Keluarga Pendeta dan Guru Agama (KKPGA) yang dipusatkan di Kota Tomohon, tandasnya. (ite)
Terima Kasih Telah Berbagi Dengan Kami Di Redaksi Blog Media Selayar
Dream - PT Vivo Mobile Indonesia bekerja sama dengan organisasi nirlaba, Sahabat Anak, dalam rangka program donasi yang bertujuan untuk mendukung pendidikan anak di Indonesia yang kurang mampu.
Dream - PT Vivo Mobile Indonesia bekerja sama dengan organisasi nirlaba, Sahabat Anak, dalam rangka program donasi yang bertujuan untuk mendukung pendidikan anak di Indonesia yang kurang mampu.
Donasi tersebut dalam bentuk hasil penjualan di mana tiap satu unit Vivo V5s Pure White Limited Edition, Vivo Smartphone akan didonasikan Rp 100 ribu kepada Sahabat Anak.
Untuk bisa bergabung mendonasikan Rp 100 ribu kepada Sahabat Anak bisa langsung mengunjungi www.perfectselfie.iddan bergabung untuk memberikan Perfect Future untuk masa depan pendidikan masa depan anak Indonesia.
Kejutan lainnya adalah, setiap membeli Vivo V5s Pure White Limited Edition, konsumen akan mendapatkan special smartphone case yang cantik dengan desain filosofis 'Anak. Mimpi. Harapan." ', yang didesain oleh Marchella FP, pentolan sekaligus penulis buku Generasi 90-an, yang juga akan didapatkan saat membeli Vivo V5s Pure White Limited Edition.
Product Ambassador dan Selfie Icon Vivo Al Ghazali mengatakan, menggunakan momen Ramadan yang penuh berkah dan kebahagiaan dengan mendonasikan sebagian hasil penjualan Vivo V5s Pure White dapat membantu pendidikan. Khususnya untuk anak-anak Indonesia yang kurang mampu sekaligus meningkatkan kelayakan hidup mereka.
" Kami ingin agar anak-anak Indonesia selalu berani bermimpi dan memiliki perfect future," katanya,
Senada dengan Al, Prilly Latuconsina yang juga Product Ambassador dan Selfie Icon Vivo menambahkan, melalui produk ini keduanya bisa dapat berkontribusi membantu kesejahteraan dan pendidikan anak-anak Indonesia.
" Sangat menyenangkan melihat wajah bahagia mereka ketika tahu bahwa mereka dapat terus sekolah dan mendapatkan pendidikan yang layak," ujarnya.
Vivo V5s sendiri dilengkapi dengan kamera depan 20MP New Selfie Softlightsehingga menghasilkan Magical Clear Selfie serta Group Selfie.
Pada warna terbaru Vivo V5s, Bokeh Mode ditambahkan untuk membantu pengguna mendapatkan efek dept-of- field berkualitas yang membantu selfie Anda lebih fokus. Terakhir, Vivo V5s didukung oleh 4GB RAM dan 64GB ROM untuk performa smartphone lebih cepat dan kapasitas penyimpanan lebih besar yang dapat ditingkatkan hingga 256GB dengan menambahkan microSD.
Vivo Bakal Meluncurkan Teknologi Baru, Seperti Apa?
Berbagi Keberkahan di Bulan Ramadan Lewat Smartphone
Penuhi Kebutuhan Digital Sambil Bersedekah Yuk!
Tips Buat Ramadan Makin Seru Hanya Dalam Genggaman
Makin Keren dengan Vivo V5s Pure White Limited Edition
Smartphone Terbaik Abadikan Momen Lebaran dengan Sempurna
Merinding! Kisah Nyata Wanita yang Kena Azab di Tanah Suci
Ketika Petarung MMA Tinggi Besar Keok Lawan Satpam Cungkring
Di Balik Viralnya Foto Kecelakaan Tragis di Malang
Ini 7 Artis Lain yang Dibekuk Bersama Pretty Asmara
Karena Secangkir Kopi, Kakek Sulaeman Nikahi Gadis 18 Tahun
Gara-gara 'Marthabak Telor', Pria di Mamuju Ditangkap Polisi
Viral, Cetakan Alis yang Bikin Cantik dalam Hitungan Detik
Axel Ditahan, Ini Permintaan Maaf dan Janji Jeremy Thomas
Wanita Pemakai Rok Pendek yang Hebohkan Saudi Itu Dibekuk
Dibubarkan Pemerintah, Jubir HTI: Kami Tidak Akan Tinggal Diam
Ini 7 Artis Lain Yang Dibekuk Bersama Pretty Asmara
Karena Secangkir Kopi, Kakek Sulaeman Nikahi Gadis 18 Tahun
Laporan Khusus: Lebaran Di Kampung Halaman
Sebut Pesta Seks Di Surga Dalam Ceramah, Ustaz Syam Minta Maaf
7 Misteri Peradaban Mesir Kuno Yang Ternyata Miliki Teknologi Maju
Gaya Hijab Sporty Lulu Elhasbu
Ungkapan Hati Dewi Sandra Usai Permohonan Maaf, Bikin Haru!
7 Makanan Beracun Yang Selalu Dicari Para Pecinta Kuliner
Bertahan Di Puncak Tren, Celana Ini Bikin Hijaber Makin Kece
Daftarkan email anda untuk berlangganan berita terbaru dari kami
KLIKASANGATTA. COM - Sebanyak 5 kepala sekolah tingkat SD dan SMP di Kutai Timur (Kutim), mengikuti Bimbingan Teknis (Bimtek) Program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) di Platinum Balikpapan Hotel, Jumat, 14 Juli 2017.
Bimtek yang merupakan program Direktorat Pembinaan Tenaga Kependidikan Pendidikan Dasar dan, Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI ini berlangsung selama tiga hari, sejak 12 Juli 2017 hingga 15 Juli 2017.
Kepala SeksiKurikulum dan Evaluasi Pendidikan Dasar Dinas Pendidikan (Disdik) Kutim,Syaiful Imron, S.Pd.,M.Si, yang hadir sebagai pendamping dan sekaligus menaparkan program pendidikan Disdik Kutim terkait dengan pendidikan karakter terhadap generasi bangsa.
"Penting menanamkan PPK kepada generasi mudah melaui sekolah. Sebab, tuntutan dunia global dan tantangan pendidikan abad 21 dengan situasi kondisi moral yang semakin merosot. Hal ini terkait dengan program nawacita Presiden Republik Indonesia Joko Widodo," ujarnya.
Agar tersosialisasi dengan baik, lanjut Saiful, pelaksanaan Bimtek PPK yang diikuti 160 Kepala Sekolah dari 52 Kabupaten dan Kota di Provinsi Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara itu perlu mendapat pendampingan dari dinas terkait.
Untuk itu, bersama admin Dapodik Dikdas Disdik Kutim Saiful Rafiq, SE, M.Si, Saiful sengaja hadir secara mandiri mendampingi lima kepala sekolah yang berasal dari SDN 001 Sangatta Utara, SMPK Santo Fransiskus Assisi, SMPN 1 Muara Ancalong dan SMPN 3 Karangan dan SMPN 2 Bengalon dengan biaya yang dibebankan kepada Disdik Kutim.
"Agar tersosialisasi dengan baik perlu melibatkan unsur struktural pemerintah. Dan ternyata mendapat apresiasi dengan baik dari Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan karena kepedulian kita," katanya. (*)
IMRAN R SAHARA
Murid SD Ini Tak Terdaftar Setelah Pertanyakan Rincian Biaya Pendaftaran
Hizbut Tahrir Dinyatakan Bubar oleh Kemenkumham
KPC Raih Penghargaan sebagai Penyumbang Devisa Ekspor Terbaik 2017
Disdik Kutai Timur Gelar Bimtek Karya Tulis Ilmiah
Demokratis, Warga di Teluk Pandan Terapkan Pemilu Ketua RT
Iwan Fals Konser Amal Feat Afgan dan Lea Simanjuntak Bulan Depan
Pelatih Mitra Kukar Tak Percaya Djadjang Hengkang dari Persib
Awang Pertanyakan Saham Blok Mahakam, Arcandra: Semua Sudah Clear
Inspiratif, Petugas Kebersihan di Samarinda Berhasil Meraih Gelar S2
Jokowi Target 760 Ribu Rumah Murah Tahun Depan
Putrajaya: Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, semalam mengumumkan dana RM10 juta bagi pelaksanaan aktiviti dan memperkasakan pendidikan Islam di negara ini.
Beliau berkata, dana berkenaan adalah sumbangan daripada badan organisasi dan yayasan selepas rundingan dibuat bersama pihak berkenaan.
Saya umumkan dana RM10 juta untuk menterjemah pelaksanaan aktiviti pendidikan Islam di negara ini dan ia adalah dana awal.
Dana ini tidak datang daripada dana kerajaan. Saya berunding dengan tiga atau empat organisasi serta yayasan dan mereka komited terhadap pemberian dana ini, katanya pada sidang media Majlis Perasmian Penutup Warshah Islah Pendidikan Islam Lembaga Penasihat Penyelarasan Pelajaran dan Pendidikan Islam Malaysia (LEPAI), di sini, semalam.
Hadir sama, Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Seri Jamil Khir Baharom dan Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid.
Warshah Islah Pendidikan Islam LEPAI yang berlangsung selama tiga hari hingga semalam, menghasilkan tujuh resolusi dalam memperkasakan Pendidikan Islam di negara ini.
Turut membentangkan resolusi itu, Ketua Pengarah Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) Tan Sri Othman Mustapha yang mencadangkan satu mekanisme khas diwujudkan bagi meningkatkan hubungan dan kerjasama antara persekutuan dengan negeri dalam mengurus dan membangunkan perkara berkaitan pendidikan Islam.
Mengulas lanjut, Ahmad Zahid berkata, beliau tidak mahu resolusi yang dikemukakan itu hanya sekadar di atas kertas, sebaliknya usaha perlu dilakukan untuk melaksanakannya.
Kita mahu memperkukuhkan didikan Kelas Al-Quran dan Fardu Ain (KAFA) dan ia bukan usaha tempelan, tetapi harus dijadikan asas pengukuhan roh Islam, katanya.
TEMPO.CO, Depok - Ombudsman Jawa Barat meminta Dinas Pendidikan menghapus kebijakan istimewa penerimaan peserta didik baru (PPDB) melalui jalur nota kesepahaman atau memorandum of understanding (MOU). "Kami minta dihentikan, kata Kepala Perwakilan Ombudsman Jawa Barat Haneda Sri Lastoto, Kamis, 13 Juli 2017. Jalur itu dinilai berpotensi mal-administrasi. Haneda mengatakan banyak menemukan pelanggaran pada PPDB tahun ini, terutama yang melalui jalur MOU. Setiap masyarakat, kata dia, berhak mendapat kesempatan yang sama untuk memperoleh pendidikan. "Tidak boleh ada perlakuan berbeda berdasarkan ekonomi dan jenjang sosial," ujarnya. Sejumlah sekolah di Jawa Barat membuat MOU dengan beberapa lembaga, di antaranya kepolisian, kejaksaan, dan TNI. Sekolah menyediakan kursi khusus untuk peserta didik dari keluarga yang bekerja di lembaga tersebut. Menurut Haneda, jalur MOU terkesan menjadi tiket masuk istimewa. Baca: PPDB di Depok Istimewakan Anak Anggota TNI dan Polri Gara-gara PPDB Kisruh, Bekasi Tambah Jumlah Rombongan Belajar Beberapa kepala sekolah mengatakan ada calon peserta didik yang secara akademik tidak memenuhi nilai standar dan akan menjadi masalah di kemudian hari. Salah satunya, kata Haneda, siswa tidak bisa menyesuaikan diri dengan potensi akademik sekolah itu. "Ada siswa titipan yang drop out," ucapnya. Ombudsman Jawa Barat menemukan beberapa kasus yang berpotensi mal-administrasi, terutama dari jalur MOU. Di Purwakarta, ada kepala sekolah yang memanipulasi data karena terlalu banyak pihak yang terlibat dalam jalur MOU, di antaranya memalsukan kop surat kejaksaan dan cap basah kejaksaan. "Ini sangat fatal dan bisa berujung pidana," katanya. Di Karawang, ada sekolah yang memanfaatkan jalur MOU dengan pihak lain, tapi belum ada perjanjian kerja sama dengan pihak itu. Menurut Haneda, kejadian ini jelas menyimpang dari prosedur karena tidak ada landasannya. "Pihak sekolah menjelaskan, MOU akan dilakukan di akhir untuk menyesuaikan dengan kebutuhan," tuturnya. Baca juga: Kronologi Pengeroyokan Hermansyah ITB Versi Tersangka Satu Tersangka Mengaku Pukul dan Jambak Istri Hermansyah Sedangkan di Kota Bandung dan Depok, sekolah berani mengurangi kuota siswa rawan melanjutkan pendidikan yang seharusnya 20 persen. Kepala sekolah mengalihkan sebagian persentase kuota siswa miskin ke jalur MOU. Menurut Haneda, tindakan tersebut sangat berpotensi mal-administrasi. Selain itu, penyalahgunaan wewenang yang dilakukan kepala sekolah akan berdampak kepada siswa miskin yang seharusnya bisa masuk berdasarkan kuota yang tersisa. "Ini sudah melanggar," ujarnya. Di Subang, Ombudsman masih menemukan disposisi atau rekomendasi dari kepala dinas pendidikan untuk memasukkan siswa titipannya. "Seperti tahun lalu," katanya. Sebuah SMA di sana tidak paham mengenai jalur MOU. Sehingga calon peserta didik yang punya surat rekomendasi dimasukkan dalam jalur MOU. "Rekomendasinya dari kejaksaan, kepolisian, bahkan lurah." Simak: DP Nol Rupiah, Tingkat Kemampuan Menabung Jadi Syarat Peserta Perampok Pengemudi Ojek Online Tewas Dipukuli Massa di Bekasi Ketua PPDB SMAN 3 Sahid Yunianto mengatakan menyediakan jalur MOU sebesar 10 persen untuk kepolisian, kejaksaan, komite sekolah, dan SMPN 4. Kuota itu memangkas 5 persen jatah siswa miskin, yang semestinya 20 persen dari jumlah siswa yang diterima. "Kuota siswa miskin memang dibolehkan sekitar 10-20 persen untuk penerimaan jalur non-akademik," ucapnya. Namun Sahid tidak bisa menjelaskan secara detail dasar aturan itu. Selain menyediakan kuota afirmasi miskin dan kuota MOU, sekolah membuka jalur non-akademik untuk siswa berprestasi 10 persen dan 5 persen untuk anak guru dan dosen. Tahun ini, SMAN 3 menerima 323 siswa dengan sembilan rombongan belajar. "Sebenarnya kuota 324 siswa. Tapi ada satu orang yang tidak naik kelas," ujarnya. IMAM HAMDI
advertisement
advertisement
advertisement
Search The Star Online
Connect with us
Content Partner
Our Radio Stations
site map
View mobile version?
Laporan Reporter Tribun Jogja, Rento Ari Nugroho
TRIBUNJOGJA.COM, SLEMAN - Dukungan masyarakat dan berbagai pihak akan pendidikan anak usia dini (PAUD) di Sleman sangatlah tinggi.
Hal tersebut terlihat dari lebih dari seribu lembaga pendidikan dimana yang dikelola oleh pemerintah hanya ada lima lembaga.
Menurut Wakil Bupati Sleman, Sri Muslimatun hal ini menunjukkan besarnya dukungan masyarakat.
Hal tersebut disampaikan Wabup ketika memberikan sambutan dalam acara Gelar Kreativitas Anak Usia Dini di Gedung Serbaguna Denggung, Rabu (12/7/2017).
Dalam acara tersebut, ribuan anak usia dini di Sleman mengikuti berbagai kegiatan kreatif mulai dari mewarnai, melukis dan aktivitas belajar dan bermain lainnya.
Selain itu, ada pula penyerahan penghargaan untuk kreativitas pengajar PAUD.
"Kegiatan ini hendaknya menjadi pendorong anak-anak untuk semakin maju, kreatif dan berprestasi. Di Sleman ada 1.190 lembaga PAUD dimana sebagian besar dikelola swasta dan hanya 5 TK dikelola pemerintah atau TK negeri. Ini merupakan kontribusi nyata semua pihak untuk mendukung pendidikan anak usia dini dimana mereka nantinya akan menjadi penerus pembangunan negeri ini," kata Sri Muslimatun.
Wabup melanjutkan, perbedaan yang sangat jauh antara pemerintah dan swasta tersebut menunjukkan kesungguhan masyarakat.
Menurutnya, masyarakat tanpa harus diminta sudah memiliki inisiatif untuk berperan aktif menyiapkan generasi penerus.(tribunjogja.com)
Pendidikan adalah pilar utama pembangunan bangsa, keberhasilan pendidikan suatu bangsa berkaitan erat dengan kemajuan yang dicapai. Pondok Pesantren sebagai salah satu sub sistem pendidikan nasional mempunyai keunggulan dan karakteristik khusus. Dalam setiap kunjungannya ke berbagai Pondok Pesantren di Indonesia, Chairman & CEO MNC Group Hary Tanoesoedibjo (HT) selalu menekankan lulusan Pondok Pesantren tidak hanya dituntut untuk berprestasi di bidang pendidikan, tetapi juga harus memiliki karakter kepemimpinan yang kuat, dinamis dan kreatif dalam mengikuti perkembangan zaman sesuai dengan norma-norma yang ada. Kepedulian HT terhadap dunia pendidikan dan kemajuan bangsa membuat HT menjadi sosok yang semakin dicintai dari segala lapisan masyarakat. Karena program-program kerakyatan yang langsung menyentuh masyarakat merupakan upaya HT dan Partai Perindo untuk berkontribusi memajukan dan mensejahterakan masyarakat Indonesia. 
(rmy)
VIDEO TERKAIT
Rescue Perindo Lakukan Fogging di Pasar Gaplok
Selasa, 18 Juli 2017 - 17:29 WIB
HT Resmikan Kantor DPD Partai Perindo Cimahi
Minggu, 18 Juni 2017 - 17:37 WIB
HT Silaturahmi dengan Bupati Tasikmalaya dan Sejumlah Kiai
Kamis, 15 Juni 2017 - 20:48 WIB
HT Dorong Generasi Muda Banjar untuk Berwirausaha
Rabu, 14 Juni 2017 - 22:30 WIB
Pemuda Perindo Bagikan Takjil Gratis di Stasiun Duren Kalibata
Rabu, 14 Juni 2017 - 22:28 WIB
HT Resmikan Kantor DPD Partai Perindo Pangandaran
Rabu, 14 Juni 2017 - 22:27 WIB
play/ rendering in 0.0723 seconds (44)
TEMPO.CO,Pekanbaru- Dewan Pendidikan Provinsi Riau meminta pihak sekolah transparan dalam proses penerimaan peserta didik baru (PPDB) tingkat sekolah menegah atas (SMA) dan sekolah menengah kejuruan (SMK). "Jangan ada pungutan liar dalam PPDB ini," kata anggota Dewan Pendidikan Riau, Fendri Jaswir, Selasa, 4 Juli 2017. Menurut Fendri, prosesPPDBdi Riau sudah diatur dalam peraturan Gubernur Riau dan petunjuk teknis dari Dinas Pendidikan.Sesuai dengan Peraturan Gubernur Riau Nomor 38 Tahun 2017 tanggal 21 Juni 2017 tentang Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) Sekolah Menengah dan Sekolah Luar Biasa ditegaskan PPDB harus transparan, akuntabel, serta jauh dari praktek kolusi, korupsi, dan nepotisme. "Karena itu, diatur tata kelolanya dengan baik," ujarnya. Baca juga: Soal Polemik Zonasi PPDB Siswa Baru, Mendikbud Muhadjir Menjawab Dijelaskan Fendri, dalam Petunjuk Teknis Nomor Kpts/2017/956 yang dikeluarkan pelaksana tugas Kepala Dinas Pendidikan Riau Rudyanto disebutkan ada empat jalur penerimaan, yakni jalur lingkungan atau tempatan dan anak miskin, jalur anak pendidik dan tenaga kependidikan, jalur peserta didik berprestasi, serta jalur reguler. Rinciannya, kata dia, untuk jalur lingkungan atau tempatan dan anak miskin berjumlah 40 persen dari daya tampung, kecuali untuk SMAN 1, SMAN 9, dan SMAN 8 Pekanbaru 20 persen. Jalur anak pendidik dan tenaga kependidikan 5 persen, jalur peserta didik berprestasi 5 persen, serta jalur reguler 40 persen, kecuali SMAN 1, SMAN 9, dan SMAN 8 60 persen. PPDB di luar zona atau luar kota 7 persen dan luar provinsi 3 persen. Baca pula: PPDB SMP Negeri, Bandung Hapus Sistem Zonasi PPDB, Selusin Sekolah di Bandung Ditengarai Menolak Siswa Miskin Menurut Fendri, penerimaanPPDBharus sesuai dengan daya tampung. Jumlah rombongan belajar dalam satu kelas maksimal 36 orang. "Jangan ada penerimaan di luar ketentuan itu. Sebab, akan membuka peluang KKN dan pungutan, ucapnya. Berikut daya tampung SMA dan SMA di Ibu Kota Provinsi Riau, Pekanbaru. Daya tampung SMAN 1 Pekanbaru sebanyak 160 orang, SMAN 2 (223), SMAN 3 (314), SMAN 4 (335), SMAN 5 (352), SMAN 6 (320), SMAN 7 (223), SMAN 8 (305), SMAN 9 (305), SMAN 10 (224), SMAN 11 (285), SMAN 12 (281), SMAN 13 (192), SMAN 14 (213), SMAN 15 (94), dan SMAN 16 (128). RIYAN NOFITRA
SURYA.co.id | SURABAYA  Kekhawatiran masyarakat yang ikut serta dalam Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) SMA/SMK tahun ini direspon cepat Dinas Pendidikan (Dindik) Jatim.
Kepala UPT Teknologi Informasi dan Komunikasi Pendidikan (TIKP), Ema Sumiarti mengatakan, simulasi PPDB yang dibuka hari ini, Sabtu (1/7/2017) memang sempat mengalami kesalahan teknis.
Hal ini berakibat pencetakan bukti latihan simulasi bereda dengan input data pendaftar di website.
Itu memang kesalahan teknis di pencetakan bukti pendaftaran, sudah kami perbaiki dan tuntas pukul 10.00 tadi, tegasnya ketika dikonfirmasi SURYA.co.id, Sabtu (1/7/2017).
Menurutnya beberapa teknis simulasi dibuat belum menyerupai pendaftaran aslinya. Seperti pada rekap pendaftar yang masih menggunakan urutan pendaftaran bukannya Nilai Ujian Nasional (NUN). Hal ini berbeda dengan saat statistik pendaftar pada 3 Juli mendatang yang akan diurutkan berdasarkan data NUN dan waktu pendataran.
Ini kan masih latihan, jadi belum kami rangking. Hasil simulasi hari ini juga akan kami hapus, dan akan bisa mulai lagi simulasi besok Besok ( Minggu, 2/7/2017) sampai pukul 18.00. kami tidak akan mengubah teknis lainnya, jelasnya.
Baca: Simulasi Pendaftaran PPDB Masih Bermasalah, Wali Murid Banjiri Facebook Kadindik Dengan Keluhan
Sementara itu ia juga menegaskan bagi siswa yang belum mengambil PIN hingga 22 Juni lalu. Bisa kembali mengambil PIN PPDB Jatim di sekolah terdekat hingga 6 Juli mendatang pada jam kerja.
Kepala Dindik Jatim, Saiful Rachman menambahkan simulasi kembali diadakan untuk menghimpun respon masyrakat sehingga bisa segera dilakukan perbaikan jika ditemukan kesalahan teknis.
Ini persiapan finalisasi sistem juga, tegasnya.
SURYAMALANG.COM, KOTA BATU - Beberapa sekolah di Kota Batu masih kekurangan tenaga pendidik kategori PNS.
Kepala Dinas Pendidikan (Dindik) Kota Batu, Mistin mengatakan setiap sekolah boleh membuka pendaftaran guru tidak tetap. Ini untuk mengatasi kekurangan guru.
Solusi sementara seperti itu. Sambil kami mendata untuk pemerataan guru di Kota Batu, kata Mistin kepada SURYAMALANG.COM, Rabu (19/7/2017).
Kekurangan guru paling terasa pada 2017 ini. Apalagi sekarang masih belum ada penerimaan guru PNS.
Makanya setiap sekolah bisa membuka pendaftaran guru tidak tetap sesuai kebutuhan. Namun, Dindik tetap memantau penerimaan guru tidak tetap agar tidak overload.
Kalau guru Matematika butuh dua orang, cukup menerima dua orang sesuai kebutuhan, tambahnya.
Informais yang dihimpun SURYAMALANG.COM, jenjang SD paling banyak butuh tambahan guru, baik negeri dan swasta. Saat ini ada 1.073 guru PNS di SD negeri dan SD swasta atau sederajat.
Total ada 2.829 guru PNS untuk jenjang pendidikan di Kota Batu. Jumlah itu masih kurang mengingat jumlah sekolah yang mencapai 130 lembaga.
Jumlah guru pasti mempengaruhi kualitas pendidikan. Makanya, Dindik menunjang dari sisi lainnya, seperti sarana dan prasarana, imbuh Mistin.
Sementara itu, Kabid Tenaga Pendidik dan Kependidikan Dindik Kota Batu, Abdul Rais mengatakan rotasi guru untuk memenuhi kekurangan guru di sejumlah sekolah. Guru yang sudah mengajar sekitar 8 tahun akan dirotasi ke sekolah lain.
Ini untuk pemerataan, dan ,meningkatkan kualitas siswa, kata Rais.
PETALING JAYA: Indian rights group Hindraf has questioned the governments insistence on continuing to harbour Islamist preacher Zakir Naik despite demeaning comments about non-Muslims made by Zakir during his recent visit to Indonesia.
The latest preaching by Zakir Naik in Indonesia proves what Hindraf has always been stressing  that Zakir Naik is a threat to national security, public order, morality and peaceful co-existence of multi-racial Malaysia, Hindraf chairman P Waythamoorthy said in a statement today.
Zakir told a gathering at the Universitas Pendidikan Indonesia in Bandung on April 2 that Muslims should always choose one of their own rather than a non-Muslim as a friend or leader.
Responding to a question from the audience, Zakir said: If you have a choice between the two, believer and unbeliever, dont take unbeliever (in) preference to believer. If you do that you will not get the help of Allah except by way of warning.
If you have to choose someone for protecting you, for helping you, if there is a choice between an unbeliever and believer  let him be Mahatma Gandhi, let him be Theresa May  if there is no iman, (even if) he may have got the Nobel prize for peace, the person who has iman, is a believer, is far superior than an unbeliever.
He added that Muslims should also select a person of their own religion rather than a non-Muslim as their government leader.
When the questioner from the audience told him of a Christian leader she admired who built infrastructures and mosques, and helped the poor, Zakir said this did not matter.
A Muslim should not vote for non-Muslim even if he has done good work like building buildings (infrastructure). What good work has this Christian done? he asked.
Saying that iman meant belief in the Quran, he added: So who is better? Person who has iman or person who gives you money? Paradise in the next world is more important or getting a house in this world is more important?
In a written reply during the current Dewan Rakyat sitting, Deputy Prime Minister Ahmad Zahid Hamidi had said the Malaysian Immigration Department would not restrict Zakirs access to the country as he had not broken Malaysian laws.
The home minister also said Zakir was not listed as a terrorist in the United Nations Security Council Resolution 1988 and 1267.
He was replying to M Kulasegaran (DAP-Ipoh Barat), who had asked the home minister to state why Zakir had not been blocked from entering the country.
The Hindustan Times reported last year that Zakir held dual Indian-Malaysian citizenships. The Malaysian home ministry denied the claim.
Zakir is moving around freely in Malaysia although he is wanted for questioning in his homeland, India, for money-laundering and terrorism-related issues.
Waytha said Zahids answer showed his inability as home minister to grasp and comprehend issues of national security and peaceful co-existence of multiracial and multireligious groups in Malaysia.
He also said Inspector General of Police Khalid Abu Bakar had not responded to questions raised by Hindraf on Zakir posing a national security threat.
He said it included one question on whether the polices counter-terrorism unit had come out with findings on the possibility of Zakir radicalising, or motivating and inspiring, Malaysian Muslim youths, as well as the more than one million Bangladeshi and Indonesian migrant workers in Malaysia.
He asked if the police had contacted the security services of India, Pakistan, Bangladesh and the United Kingdom to seek details of Zakirs alleged involvement in inspiring terrorism-related activities as well as money laundering.
Waytha said there were reports earlier that Zakir had shifted his operations to Nepal, and his sudden appearance in Malaysia and unwillingness to return to India raised strong suspicion he is up to something sinister.
He added that Hindraf had, through its lawyer, written to the director-general of the Immigration Department on whether he would exercise his powers under Part II, Part III and Part V of the Immigration Act 1959 to remove Zakir, but that also fell on deaf ears.
In November last year India banned the Islamic Research Foundation (IRF), the NGO Zakir operated, categorising it as an unlawful organisation, for five years.
The Times of India had earlier reported that the government of India intended to ban IRF, citing Zakirs objectionable and subversive speeches.
It also cited criminal cases filed against him and other members of IRF in Mumbai and Sindhudurg in Maharashtra and Kerala, as well as his dubious links with Peace TV that allegedly features communal and pro-jihad content.
The Hindustan Times also reported that Indias National Investigation Agency had issued a notice to Zakir to present himself for questioning on March 14. Zakir did not show up.
On March 1, a group of 19 people in Malaysia, including Waytha and lawyer Siti Kasim, filed a suit against the government here for allegedly harbouring Zakir.
Zahid: Zakir Naik welcome here as he has broken no law
19 file suit against government for protecting Zakir Naik
Charge me in Malaysia or international court, Zakir Naik tells India
Home | About Us | Disclaimers / Copyright | Advertise | Contact Us | Copyright (C) 2009-2016 MToday News Sdn. Bhd. All Rights Reserved.
Al-Qur'an turunkan kepada Rasulullah SAW yang ummi untuk disampaikan kepada umat manusia yang Ummiyyin yang berada di dalam kesesatan yang nyata.
1. Maksud firman Allah: Dialah yang telah mengutuskan dalam kalangan orang-orang (Arab) yang Ummiyyin, seorang Rasul (Nabi Muhammad s.a.w) dari bangsa mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka ayat-ayat Allah (yang membuktikan keesaan Allah dan kekuasaanNya), dan membersihkan mereka (dari iktiqad yang sesat), serta mengajarkan mereka Kitab Allah (Al-Quran) dan Hikmah (pengetahuan yang mendalam mengenai hukum-hukum syarak). Dan sesungguhnya mereka sebelum (kedatangan Nabi Muhammad) itu adalah dalam kesesatan yang nyata. [Surah Al-Jumu'ah: 2]
2. Tidak sampai 30 tahun, hasil didikan Rasulullah saw yang berpusatkan Al-Qur'an telah berjaya melahirkan generasi al-Qur'an yang unggul (Jail Jailul Qur'an al-Farid) dan Islam tersebar meluas sampai ke Eropah sehingga tertegaknya negara Islam Andalus.
3. Hilangnya keyakinan umat Islam terhadap al-Qur'an dengan berkiblatkan akal dan pengasingan sumber wahyu daripada disiplin ilmu era kebekuan dan era penjajahan, umat Islam hari demi hari hilang jati dirinya sebagai khalifah di muka bumi ini.
4. Penjajah dengan agenda sekularisme telah memaksa umat Islam supaya menerima sistem pendidikan Barat dan berjaya memisahkan umat Islam daripada sistem pendidikan Qur'ani. Dengan itu, memudahkan lagi penjajah dan musuh Islam menanamkan racun-racun ideologi ke dalam pemikiran yang membawa kepada kemurtadan dan kecelaruan identiti sebagai seorang Muslim.
5. Dengan pelbagai krisis sosioekonomi ummah dan kepincangan politik negara hari ini, tidak ada jalan lain sebagai jalan penyelesaian kecuali menjadikan al-Qur'an sebagai rujukan utama di dalam sistem pendidikan negara agar segala penyakit yang melanda negara ini mampu diubati dengan penuh rahmat Allah swt.
Maksud firman Allah: "Dan Kami turunkan dengan beransur-ansur dari Al-Quran Aya-ayat Suci yang menjadi ubat penawar dan rahmat bagi orang-orang yang beriman kepadanya; dan (sebaliknya) Al-Quran tidak menambahkan orang-orang yang zalim (disebabkan keingkaran mereka) melainkan kerugian jua." (Surat Al-Isra': 82)
6. Semoga sambutan Nuzul al-Qur'an kali ini membuka ufuk pemikiran dan kesedaran yang lebih mendalam kepada semua pencinta al-Qur'an untuk membuat anjakan paradigma terhadap al-Qur'an sebagai sumber utama ilmu dan pendidikan. Sistem Pendidikan yang bersumberkan al-Qur'an meletakkan aqidah tauhid sebagai teras setiap kurikulum dan semua kursus di instusi pengajian tinggi dan pusat latihan guru seterusnya semua subjek untuk dipelajari di sekolah-sekolah.
7. Sudah sampai saat yang kritikal pada hari ini sistem pendidikan negara perlu dikaji semula dasar kesetaraan gender dalam pendidikan disebabkan kecelaruan gender yang semakin merebak dalam kalangan umat Islam sehingga sanggup mempertahankan LGBT dan menghalalkan hubungan seks sesama jantina dengan hujah rahmatan lil'alamin. Wal'iyazubillah
Papan meja Lajnah Pendidikan DMPM17 Ramadan 1438 / 12 Jun 2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
17 Jul 2017, 18:30 WIB
Liputan6.com, Cirebon - Hari pertama masuk sekolah di Kota Cirebon, Jawa Barat, dinodai aksi anarkistis. Sekelompok orang mendadak merusak Kantor Balai Pelayanan dan Pengawas Pendidikan (BPPP) Wilayah V Jawa Barat (Jabar) di Jalan Cipto Mangun Kusumo, Kota Cirebon.Salah satu petugas keamanan kantor tersebut, Jiman Didin, mengatakan, Senin pagi tadi sekitar pukul 09.00 WIB, puluhan orang menggeruduk Kantor BPP Wilayah V Jabar. Puluhan orang tersebut langsung berteriak-teriak sembari marah-marah mencari Kepala BPPP Wilayah V Jabar."Ada sekitar 15 orang langsung menerobos masuk Kantor BPPP Wilayah V Jabar. Saat itu, belum ada polisi yang mengamankan aksi demonstrasi," ucap Jiman, Senin (17/7/2017).Jiman dan rekannya pun sempat menghalang-halangi 15 orang yang hendak masuk ke kantor, tapi gagal. Setelah berhasil menembus pintu masuk Kantor BPPP, demonstran langsung mengacak-acak ruangan.
Pintu ruangan Kepala BPPP Wilayah V Jabar pun didobrak. Selain pintu ruangan milik kepala BPPP, pintu ruang tamu pun diobrak-abrik demonstran."Sepertinya dari rombongan LSM (lembaga swadaya masyarakat), Mas. Waktu itu belum ada polisi, mas. Saya sampai ditarik keluar, katanya jangan ikut campur," tutur Jiman.Menurut Jiman, ia sempat menjelaskan bahwa Kepala BPPP sedang berada di Bandung. Namun, massa tetap memaksa.Pihak BPPP pun langsung lapor ke Polres Cirebon. Tim Inafis pun langsung melakukan olah tempat kejadian perkara atau TKP. Kapolresta Cirebon, AKBP Adi Vivid Agustiadi Bachtiar mengatakan, para demonstran langsung dibawa ke kantor polisi untuk diperiksa.
Menurut dia, apa pun bentuk penyampaian aspirasi masyarakat tidak dilarang. Namun, polisi tetap akan bertindak tegas jika ada pelanggaran hukum."Kalau sudah ada aksi tendang pintu sampai rusak, sebagai penegak hukum harus ditegakkan. Kalau tindakan mereka dibiarkan akan membawa ekses tidak baik. Semua ada mekanismenya," kata Adi.Dia mengatakan pula, proses pemeriksaan masih berlangsung. Polisi juga sudah mengamankan barang bukti dan memeriksa saksi. "Ini masuk kategori kekerasan. Terlepas apa pun pemicunya, masyarakat harus sadar dulu, lapor saja ke polisi kalau ada unsur dugaan curang terkait PPDB (Penerimaan Peserta Didik Baru) atau ikuti mekanismenya," ujar dia.Namun demikian, polisi belum menerapkan pasal apa yang akan dijerat kepada demonstran yang merusak fasilitas negara. Dia mengimbau masyarakat tidak mudah panik dan mudah tersulut emosi menanggapi persoalan yang ada selama proses PPDB berlangsung."Kalau tidak diproses ini kan tindakan preman. Kelompok masyarakat datang ke kantor pemerintahan dan marah-marah lalu merusak fasilitas negara," Kapolres Cirebon itu memungkasi.Saksikan video menarik di bawah ini:
Kerajaan hari ini bersetuju menubuhkan sebuah sekretariat dengan dana awalan sebanyak RM10 juta bagi menyelaras dan merancang aktiviti dalam menguruskan pembangunan berkaitan pendidikan Islam antara persekutuan dengan negeri.
Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi ketika mengumumkan perkara itu berkata Institut Pendidikan Guru (IPG) Kampus Pendidikan Islam, Bangi dipilih sebagai pangkalan atau pusat operasi sekretariat yang akan dikendalikan Jabatan Kemajuan Islam Islam Malaysia (Jakim) bersama Kementerian Pendidikan dan Kementerian Pendidikan Tinggi.
Beliau berkata penubuhan sekretariat dan pemilihan IPG itu adalah kesinambungan daripada tujuh resolusi yang dipersetujui dalam bengkel pembaharuan Pendidikan Islam Lembaga Penasihat Penyelarasan Pelajaran dan Pendidikan Agama Islam (Lepai) yang berlangsung tiga hari sejak Selasa.
"Saya bagi pihak kerajaan menerima semua tujuh resolusi yang hasilkan dan bagi memastikan ia dilaksanakan, sebuah sekretariat di bawah Jakim akan ditubuhkan bagi merancang dan melaksana resolusi yang diputuskan.
"Kita akan jadikan IPG di Bangi sebagai pusat memperhalusi resolusi, merencana dan melaksanakan program berkaitan dengan dana awalan sebanyak RM10 juta yang disumbangkan oleh beberapa pihak," katanya pada sidang media selepas menyempurnakan majlis penutupan bengkel pembaharuan Lepai di Putrajaya hari ini.
Hadir sama Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Seri Jamil Khir Baharom, Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid dan Ketua Pengarah Jakim Tan Sri Othman Mustapha.
Selain mewujudkan sekretariat bagi meningkatkan kerjasama antara persekutuan dengan negeri dalam mengurus dan membangun perkara berkaitan pendidikan Islam, enam resolusi lain ialah memperkukuh Lepai sebagai badan penyelarasan dan pengiktirafan induk berkenaan dengan pendidikan Islam dan menambah baik Kelas Al-Quran dan Fardu Ain (KAFA) secara menyeluruh.
Bengkel itu turut menggariskan penyelarasan dasar kerajaan berhubung bantuan dan kemudahan kepada Sekolah Mengengah Agama Negeri (SMAN) dan Sekolah Menengah Agama Rakyat (SMAR), bengkel khas diwujud bagi menyelaras pengiktirafan dan mengawal selia institusi pendidikan pondok serta tahfiz, menubuhkan pusat kecemerlangan bahasa Arab dan mewujudkan tabung dana pendidikan Islam di bawah Lepai menerusi kerjasama strategik antara kerajaan, negeri, badan berkanun, swasta dan individu.
Timbalan perdana menteri berkata beliau yakin resolusi itu telah diberi perincian terbaik oleh cendekiawan yang terlibat di dalam bengkel sebelum beliau dan menteri terlibat mempersembahkannya kepada pengetahuan Majlis Raja-Raja.
Dalam pada itu, Ahmad Zahid juga menawarkan diri untuk mempengerusikan sekretariat tersebut dan mengadakan mesyuarat setiap enam bulan sekali bagi melihat perkembangan pelaksanaan resolusi selain mencari jalan menyelesaikan sebarang masalah yang timbul dalam melaksanakannya.
Terdahulu ketika berucap, beliau menyarankan program KAFA dijadikan sebagai program wajib kepada semua murid sekolah rendah.
"Sebagai kelas bermulanya pendedahan ilmu agama kepada anak-anak Islam di seluruh negara, KAFA mesti diperkasakan dengan penambahbaikan tertentu, bukan lagi sekadar program pengukuhan kepada subjek Pendidikan Islam dalam kurikulum kebangsaan," katanya.
- Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
PHOTO
VIDEO
Agie Permadi, Komaruddin Bagja Arjawinangun
BERITA TERKAIT
Kasus Bullying di Gunadarma, Orang Tua Farhan Maafkan Pelaku
Mahasiswa Pembully Farhan di Gunadarma Diskorsing
Siswa Suka Mem-bully, Ini yang Perlu Diketahui Orang Tua dan Guru
Kepsek SDN 03 Sebut Bullying Terjadi di Luar Jam Sekolah
Kasus Bullying, Polres Depok Berkoordinasi dengan Pihak Gunadarma
Kondisi Membaik, Korban Bullying di Thamrin City Kembali Bersekolah
Aksi Bullying di Tanah Abang Baru Pertama Dialami Korban
Korban dan Pelaku Bully di Thamrin City Kembali Bermain Bersama
Bullying di Thamrin City, Kadisdik DKI: Semua Tanggung Jawab
Dukung MF, Puluhan Mahasiswa Gunadarma Serukan Anti-Bullying
read/ rendering in 0.0835 seconds (12)
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Politik19 Juli 2017 22:04
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik20 Juli 2017 19:15
Hukum20 Juli 2017 19:10
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
KUALA LUMPUR: Mulai 21 Julai ini, ahli Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) boleh menggunakan simpanan dari Akaun Dua untuk menyelesaikan baki pinjaman pendidikan mereka.
Pengeluaran itu tidak lagi terhad kepada tarikh kuatkuasa perjanjian pinjaman pendidikan masing-masing.
Timbalan Ketua Pegawai Eksekutif (Operasi) KWSP, Datuk Mohd Naim Daruwish, berkata penambahbaikan polisi itu memanfaatkan 70,000 ahli yang belum menyelesaikan baki pinjaman pendidikan.
Beliau berkata, ia dilakukan selepas mengambil kira maklum balas ahli yang mengalami kesukaran mengurang atau menyelesaikan baki pinjaman pendidikan menggunakan simpanan mereka.
"Pihak KWSP sentiasa memberikan pengalaman positif kepada ahli dan berusaha melakukan penambahbaikan dari semasa ke semasa," kata agensi itu dalam kenyataan.
Dalam pada itu, Mohd Naim berkata syarat baharu itu terbuka kepada semua tarikh kuatkuasa pinjaman yang tertakluk kepada syarat semasa pengeluaran akaun kedua ketika ini.
Katanya, ia masing-masing menggantikan syarat semasa untuk pembiayaan pengajian anak ahli di peringkat ijazah dan ke atas serta setaranya pada 1 April 2000; pembiayaan pengajian ahli peringkat diploma dan ke atas serta setaranya pada 2 Januari 2001; dan pembiayaan pengajian ahli dan anak di peringkat diploma dan ke atas atau setaranya pada 17 Januari 2006.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PERMODALAN Nasional Bhd (PNB) announced an income distribution of 4.50 sen per unit, 4.25 sen per unit and 5.15 sen per unit for all three funds under the Amanah Saham Gemilang (ASG), namely ASG-Pendidikan, ASG-Kesihatan and ASG-Persaraan (Funds) for the financial year ended March 31, 2017.
According to Tan Sri Abdul Wahid Omar, group chairman of PNB, The performance of the funds for the current financial year had been affected by the challenging economic landscape, especially on the Malaysian domestic equity market pressured by global geopolitical events, low commodity prices and a prolonged depreciation of the ringgit.
The unfavourable market environment had a considerable impact on the funds as domestic equities constitute a significant portion the funds portfolio of investments.
Despite the bearish performance of the market throughout the most part of the recent financial year, the funds had consistently outperformed its benchmark over the past ten years. The funds had also declared competitive income distribution, ranging from 4.25 sen to 7.30 sen per unit, since inception in March 2003.
For the year under review, the units in circulation (UIC) of the funds increased by 64.3% to a total of 3.1 billion units. This reflects the attractiveness of the funds as investors look for low volatility and medium risks investments with competitive income distribution. PNB also believes that a significant portion of the funds subscription is attributed to the increased expectation of market improvements as investors believe that the market performance is on the uptrend can take advantage of the low prices over the recent years in the hope of riding the market recovery.
Moving forward
Since the start of the year, global economic growth has been showing positive improvements, favorably impacting the local market. In addition, PNB is in the midst of improving the fundamentals of its investee companies in its effort to improve the corporate earnings of its domestic equities.
As quoted by Wahid, Despite some risks coming from the external side, Malaysias 2017 economic outlook remains broadly favourable, reflecting a well-diversified economy and accommodative government policies.
The stable outlook of the ringgit, positive foreign inflows as well as stability of the market are some of the major factors driving the domestic stock markets positive performance to date. As at March 31, 2017, FBM KLCI closed at 1,745.75 points, a rise of 6.3% from 1,636.94 points at the start of the year, he added.
As at March 2017, more than of the funds assets are invested in domestic equities, supported by investments in fixed income and money market instruments.
ASG was launched on March 17, 2003 with the aim of providing investment returns that meet three main financial planning objectives, namely Pendidikan (education); Kesihatan (health) and Persaraan (retirement).
Therefore, investors are encouraged to hold their investment for medium to long-term horizon to allow the funds to generate reasonable long-term growth and returns, in meeting its respective objectives.
MIDF head of research Zulkifli Hamzah expected the local stock market to perform significantly better in 2017 after three years of lackluster performance.
One of the main drivers of the market is the return of foreign funds as several global investment banks turned positive towards Malaysian equity, he said.
He said the bullish outlook on Malaysian market was supported by stronger economic growth target, undervalued ringgit and various value-accretive corporate exercises.
The local stock market has gained more than 6.8% since the beginning of the year.
PNB said it expected funds under ASG to continue to perform better than its benchmark, which the firm has successfully fulfilled in the last 10 years.
advertisement
advertisement
advertisement
Search The Star Online
Connect with us
Content Partner
Our Radio Stations
site map
View mobile version?
TRIBUN-BALI.COM, PAKISTAN -Seorang ayah diPakistantega menghabisi nyawa ketiga anaknya karena ia tidak ingin membuang-buang uang untuk pendidikan mereka.
Seperti yang diberitakan oleh Daily Mail, pria bernama Irshad Ahmed menghabisi nyawa tiga putri kecilnya Chashman dan Aman yang berusia 7 tahun dan Fiza, tujuh tahun dengan cara dicekik padaMinggu malam Juni tahun 2015 lalu.
Pada hari itu ia menyuruh istrinya Shabana Naz untuk menghadiri pesta pernikahan bersama anak bungsu mereka yang berusia dua tahun.
Saat kembali ke rumah ia menemukan jasad ketiga anaknya terbaring di kasur dan suaminya telah pergi melarikan diri.
Shabana mengungkapkan bagaimana sikap suaminya terhadap anak-anak mereka.
Suaminya menyakini putri menjadi beban yang akan membuat keluarganya mati kelaparan.
Sebelumnya suaminya juga pernah mengancam akan membunuh anak-anaknya.
"Dia berkata tidak ingin mendidik mereka dan tidak ingin membuang-buang uang untuk pendidikan mereka. Anak laki-lakiku menjadi harapan masa depan dan suatu hari aku akan melenyapkan empat masalah,"kata Shabana menirukan perkataan suaminya.
Ia menambahkan suaminya tidak pernah memberikan uang saku pada putrinya ketika mereka berangkat kesekolah.
Semua biayasekolah, seragam dan biaya buku ditanggung oleh orangtua Shabana.
KABAR.NEWS, Makassar - Gubernur Sulawesi Selatan (Sulsel) Syahrul Yasin Limpo menerima kunjungan kerja komite III DPD RI. Dalam sambutannya, Syahrul menegaskan bahwa masa depan Indonesia tergantung kualitas pendidikan yang diterapkan di Indonesia.
"Indonesia besok harus bisa lebih maju, mandiri dan modern di dalam sebuah kebersamaan. Kalau mau semua itu dapat tercapai harus kita hardirkan Kualitas pendidikan yang lebih berkualitas," ujar Syahrul, di ruang rapat pimpinan kantor Gubernur Sulsel, Selasa, (11/7/2017).
Lebih lanjut, Syahrul menghimbau jika pendidikan di Indonesia tidak siap menghadapi era modern, maka kedepannya Indonesia akan menjadi negara pecundang.
"Negara sangat tergantung pada kualitas pendidikannya. Era ini membuat semua perkembangan menjadi berubah. Jika pendidikan Indonesia tertinggal, dikhawatirkan masyarakatnya tidak akan mampu menyelesaikan masalah yang ada," tambahnya.
Contoh terdekat, menurutnya, terkait taksi online yang akan lebih efektif digunakan. Akan tetapi jika hasrat tersebut di ikuti maka taksi konvensional akan mati. Sehingga, pemerintah provinsi mengambil langkah tengah untuk menyelesaikan masalah tersebut dengan baik.
"Begitu pula pada pendidikan. Mampukah kita mempersiapkan itu sekarang?. Jangan sampai kita hanya berbicara tentang tantangan tanpa menghadiri sebuah kualitas pendidikan didalamnya," imbuhnya.
Era sekarang, baginya, bukan lagi saatnya melarang siswa membawa handphone ke sekolah sebab hanphone dinilai sangat berguna dengan banyaknya refrensi yang dapat di ambil dari sana.
Lebih lanjut, orang nomor satu Sulsel tersebut memperkenalkan e-Panrita yang di prakarsai oleh Pemprov Sulsel melalui Dinas Pendidikan (Disidik) Sulsel. E-panrita adalah aplikasi yang dibuat dan dikembangkan oleh tim IT Dinas Pendidikan Sulsel.
Konsep aplikasi serta ruang kontrol dibuat sendiri oleh tim IT Dinas Pendidikan, sedangkan Telkom sebagai fasilitator konektivitas jaringan. Panrita dalam bahasa Bugis berarti ahli.
Aplikasi tersebut telah digunakan sejak tahun 2016 lalu. Dalam aplikasi ini tersedia beberapa item terkait pelaksanaan pendidikan di Sulawesi-Selatan seperti Dapotik, E-Learning, absensi online serta anggaran.Aplikasi ini juga bermanfaat untuk orang tua siswa yang membutuhkan info mengenai anaknya di sekolah. Info akan dikirimkan melalui SMS gateway, termasuk nilai dan kehadiran siswa.
DESAKAN oleh beberapa pihak mahu memperkenalkan pendidikan seks disekolah harus diteliti dengan halusi.
Rasional pendidikan seks dalam sistem pendidikan nasional kerana meningkatnya pelbagai kes sumbang mahram dan juga penganiayaan seksual ke atas kanak-kanak, tidak harus menyebabkan pendidikan seks diperkenal dengan cara dan pendekatan yang tidak sesuai dengan agama.
Pendidikan Islam yang berteraskan kepada hukum dan panduan pergaulan serta hubungan antara lelaki dan wanita dalam Islam, termasuk hukum mahram dalam sistem kekeluargaan Islam, sepatutnya menjadi teras kepada pendidikan berkaitan dengan isu tesebut.
Kami tidak percaya bahawa cara pendidikan sekular barat yang sangat liberal dalam hal gaya hidup seks akan berkesan dalam membendung gejala salah laku seks dalam masyarakat terutama dikalangan generasi muda.
Pendidikan liberal Barat berorientasikan kebebasan yang lebih menekankan "seks selamat" (safe sex) bukan hubungan yang berdasarkan hukum agama yang menjaga adab dan hubungan yang sah mengikut syariat Islam.
Dengan hanya memberi fokus kepada soal hubungan yang selamat dari sudut fizikal tidak akan mengekang budaya hidup seks liar sebagai suatu gejala yang semakin merebak dalam masyarakat.
Meningkatnya kes buang anak dan salah laku seks harus dilihat dalam konteks yang lebih menyeluruh. Sistem sosial, kehilangan nilai moral, pengaruh media sosial, pornografi dan budaya hidup liar adalah penyumbang kepada gejala berkaitan. Ia bukan hanya berkaitan kerana tidak ada pendidikan seks atau undang-undang yang lebih tegas.
Kurikulum kini Pendidikan Reproduktif dan Sains Kesihatan yang diperkenalkan oleh Kementerian Pendidikan pada 1989 untuk sekolah menengah dan 1994 untuk sekolah rendah perlu diperkukuhkan dengan menekankan soal hukum agama.
Budaya hidup masa kini yang mendedahkan kanak-kanak kepada jenayah seks berlaku dalam pergaulan tanpa kawalan bukan sahaja oleh ibu bapa malah masyarakat keseluruhannya.
Pemikiran dan gaya hidup liberal yang semakin menguasai masyarakat menambah lagi kecenderungan kanak-kanak diperangkap menjadi mangsa kepada pelbagai gejala dan jenayah seks.
Mapim mengesa pihak kerajaan menggujudkan panel penggubal pendidikan sosial dan kesihatan bersama pakar pendidikan Islam supaya pendekatan sepadu antara ilmu pengetahuan sains kesihatan dan nilai serta hukum agama dapat diterapkan dikalangan kanak-kanak dan anak remaja dibangku sekolah lagi.
Kami juga percaya bahawa pendidikan kepada ibu bapa untuk menangani gejala jenayah seks yang melibatkan kanak-kanak sebagai mangsa, perlu dilaksanakan secara konsisten.
Kami percaya jika pendidikan Islam disepadukan dengan pendidikan sosial dan kesihatan, isu gejala salah laku seks ke atas kanak-kanak ini dapat diatasi dengan lebih berkesan.  HARAKAHDAILY 12/4/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Penulis, Mantan Ketua BPC GMKI Tomohon 2010-2012. Sekarang Fungsionaris DPD GAMKI SULUT.
Masukkan email anda untuk berlangganan berita terbaru dari kami.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kedutaan Besar Prancis bekerja sama dengan Institute Francais Indonesie (IFI) menggelar acara penggalangan dana "Diplomasi Solidaritas" untuk mendukung pendidikan anak Indonesia di. Duta Besar Prancis untuk Indonesia dan Timor Leste Jean-Charles Berthonnet mengatakan acara penggalangan dana dilakukan untuk membantu pengembangan pendidikan bagi generasi muda Indonesia."Diplomasi Solidaritas digelar untuk mendukung komunitas yang bergerak di bidang pendidikan bagi generasi muda. Bentuk dukungan tersebut diwujudkan melalui kesenian dan olahraga yang di dalamnya mengandung nilai-nilai toleransi, kesetaraan, solidaritas dan rasa saling menghormati," kata Berthonnet di Jakarta, Ahad (9/7).Dana yang dihimpun dari acara Diplomasi Solidaritas nantinya akan disalurkan ke sejumlah yayasan yang bergerak di bidang pendidikan anak, di antaranya Yayasan Bintang Kidul, Yayasan Musik Sastra Indonesia (YMSI), LP4Y-Atmabrata dan Pour les Enfants de la Rue (PER).
Atase Pers Kedubes Prancis untuk Indonesia, Dwi Setyowati mengatakan acara penggalangan dana dibantu oleh toko alat olahraga Decathlon melalui penjualan sejumlah perlengkapan kebugaran seperti raket tenis, handuk mikrofiber dan alat olah raga lainnya. Selain perlengkapan olahraga, donasi juga dihimpun dari penjualan sejumlah buku berbahasa Prancis dan Indonesia."Acara Diplomasi Solidaritas yang bertepatan dengan kegiatan bebas mobil (Car Free Day) ini dimeriahkan dengan ragam kegiatan olahraga seperti basket, badminton dan tenis meja, juga pertunjukan dari teater boneka raksasa asal Prancis, Les Grandes Personnes yang berpawai di sekitar jalan Thamrin-Sudirman," kata Dwi.Sebanyak empat boneka raksasa dari kelompok teater asal Prancis Les Grandes Personnes terlihat berpawai dan menari bersama warga Jakarta yang tengah berolahraga dalam kegiatan Car Free Day. "Acara penggalangan dana Diplomatie Solidaire ini baru pertama dijalankan dan kami berharap dapat diselenggarakan rutin tiap tahun," kata Dwi.
Laporan Reporter Tribun Lampung Anung Bayuardi
TRIBUNLAMPUNG.CO.ID, KOTABUMI -Pemkab Lampung Utara (Lampura) menerima dana alokasi khusus (DAK) untuk pendidikan sebesar Rp 16,4 miliar pada 2017.
Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Lampura Suwandi mengatakan, jumlah itu mengalami peningkatan Rp 5 miliar, dibanding tahun sebelumnya.
"Tahun lalu, nilainya hanya sekitar Rp 11 miliar," ujar Suwandi, Minggu (2/7/2017).
DAK, terus Suwandi, akan diperuntukkan buatpembangunan fisik dan nonfisik di bidang pendidikan.
Pembangunan fisik berupa pembangunan dan rehabilitasi gedung sekolah, pembangunan ruang kelas baru (RKB), dan pembangunan laboratorium sekolah.
Sedangkan, pembangunan nonfisik berupapengadaan alat peraga atau buku.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepolisian Republik Indonesia (Polri) memberikan dukungan terhadap Program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) yang digagas oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud).
Dukungan dan apresiasi disampaikan oleh Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri) Syafruddin, saat menghadiri Rapat Koordinasi dan Diskusi Kelompok Terpumpun tim Penguatan Pendidikan Karakter, di kantor Kemendikbud, Jakarta, Jumat (07/07/2017).
Kami sangat mengapresiasi kebijakan Bapak Mendikbud, dan apa langkah-langkah yang dilakukan Mendikbud dalam rangka pembangunan karakter, tutur Syafruddin.
Syafruddin mengatakan, untuk membangun generasi muda yang lebih baik, langkah tepat adalah penguatan karakter pada anak.
Dengan adanya penguatan pendidikan karakter diharapkan bangsa Indonesia dapat semakin besar, semakin terbuka, dunia tanpa batas dengan generasi muda mendatang jauh lebih baik, dan jauh lebih berkarakter tentunya, kata Syafruddin.
Kami harapkan gerakan PPK dapat berjalan dengan baik, karena perkembangan situasi dan kondisi yang terjadi di Indonesia yang membutuhkan respon strategis dari dunia pendidikan yang menyiapkan generasi penerus bangsa, pesan Syafruddin.
Pada kesempatan ini Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy menyampaikan apresiasi atas dukungan yang diberikan oleh Polri terhadap penerapan PPK.
Selain itu juga, Mendikbud merespon sekolah dan pemerintah daerah (Pemda) yang telah menerapkan PPK di tahun pelajaran baru.
Sekolah dan Pemda tersebut, kata Mendikbud, agar segera dibentuk tim asistensi di tingkat daerah.
Tim tersebut dapat turun ke sekolah-sekolah membantu merancang pola koordinasi dan manajemen penyelenggaraan yang baik sesuai dengan kondisi di setiap satuan pendidikan.
Saya harapkan sekolah dan daerah yang sudah menerapkan PPK di tahun pelajaran baru, agar segera membentuk tim asistensi di tingkat daerah, dan turun ke sekolah membantu merancang pola koordinasi dan manajemen penyelenggaraannya. Tolong dibantu yang benar-benar bersedia saja dulu, pesan Mendikbud.
Terima Kasih Telah Berbagi Dengan Kami Di Redaksi Blog Media Selayar
LIMA Hospital Pengajar Universiti hari ini menandatangani Memorandum Perjanjian (MoA) melalui penubuhan Konsortium Hospital Universiti Awam Malaysia (KHUAM) bagi meningkatkan kerjasama dalam pendidikan perubatan di negara ini.
Menteri Pendidikan Tinggi Datuk Seri Idris Jusoh berkata, inisiatif penubuhan KHUAM adalah langkah awal yang dapat memberikan impak dan manfaat kepada perkembangan sektor penjagaan kesihatan yang disediakan Hospital Pengajar Universiti.
"Sebagai langkah permulaan, lima hospital iaitu pusat Perubatan Universiti Malaya (PPUM); Pusat Perubatan Universiti Kebangsaan Malaysia (PPUKM); Hospital Universiti Sains Malaysia (HUSM); Pusat Perubatan Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (PPUIAM) dan Hospital Pengajar Universiti Teknologi MARA (HPUiTM) akan bekerjasama dalam melaksanakan prinsip kesepunyaan dan kerakanan.
"Bagaimanapun, enam universiti lain yang menawarkan program perubatan namun belum mempunyai hospital pengajar turut menandatangani Aku janji sebagai tanda sokongan.
"Universiti yang terbabit adalah Universiti Putra Malaysia (UPM); Universiti Sultan Zainal Abidin (UniSZA); Universiti Sains Islam Malaysia (USIM); Universiti Malaysia Sabah (UMS); Universiti Pertahanan Nasional Malaysia (UPNM) dan Universiti Malaysia Sarawak (UNIMAS)," katanya pada sidang media selepas menyaksikan Majlis MoA dan Aku janji KHUAM di Putrajaya, hari ini.
Katanya, penubuhan konsortium akan menjadi asas di peringkat nasional bagi menyelaras secara bersepadu dan bersifat lebih agresif terutama dalam usaha menambah baik perkhidmatan penjagaan kesihatan yang bertaraf global dan penjenamaan semula Hospital Pengajar Universiti.
"Malah, ia dapat memberi manfaat dalam penerokaan bidang baharu seperti pelancongan kesihatan; perkongsian sumber; penyelarasan data pesakit dan peningkatan kepakaran," katanya.
Mulai Tahun 2017 mulai di eksekusi pelaksanaan pendidikan formal dan non formal. Tahun ini, ada 20 lembaga pendidikan, kata Dirjen Bimas Hindu, I Ketut Widnya usai mendampingi Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin dalam rapat kerja di ruang Komisi VIII DPR RI, Jakarta, Kamis (13/7/2017).
Sementara di Bali, menurut Widnya pendidikan formal agama Hindu untuk siswa SD, SMP dan SMA sudah berjalan. Sebenarnya harus disiapkan karena ini amanat Undang-Undang. Itu dari SD, SMP dan SMA. Karena hanya di Bali saja ada guru agama Hindu untuk pendidikan formal dasar dan menengah, imbuhnya.
Menurut Widnya, UU Sisdiknas telah jelas mengamanatkan siswa beragama Hindu harus dipenuhi oleh seorang guru atau tenaga pengajar beragama Hindu di sekolah masing-masing berapapun jumlah siswa di sekolah bersangkutan. Di sinilah negara harus hadir. Di sinilah ada problem bahwa negara tidak bisa menyiapkan guru agama Hindu di setiap sekolah formal, sesalnya.
Widnya menjelaskan, mekanisme pendidikan agama Hindu untuk siswa SD, SMP dan SMA di luar Bali ini akan menggunakan model pasraman Tiap siswa baik SD, SMP dan SMA akan memperoleh pelajaran agama Hindu melalui pasraman yang telah mendapat persetujuan dari Ditjen Bimas Kementerian Agama.
Nanti nilai agamanya diberikan oleh guru agama di pasraman, kemudian oleh siswa diserahkan kepada guru agama di sekolah masing-masing. Karena memang selama ini agak timpang. Sekarang ada pendidikan formal di pasraman baik dasar, menengah dan pendidikan tinggi sehingga nantinya Ditjen Bimas Hindu kelola pendidikan dasar, kata Widnya.(hardianto/balipost)
Selasa, 18 Juli 2017 - 12:11 wib
foto: Illustrasi Okezone
JAKARTA - Viralnya video pem-bully-an terhadap salah seorang mahasiswa berkebutuhan khusus membuat masyarakat geram. Pasalnya, pada video singkat tersebut sekelompok orang diketahui dengan sengaja melakukan bully terhadap seorang mahasiswa.
Menurut pandangan pengamat psikologi, Reza Indragiri, kasus ini bukanlah hal sepele.
"Bully di sekolah bukan hal sepele. Saking seriusnya, sampai ada yang melakukan bullycide, suicide yang diakibatkan oleh penderitaan tak tertahankan akibat menjadi korban bully," terangnya kepada Okezone, Selasa (18/7/2017).
Menurut dia, ada beberapa kalangan yang rentan menjadi korban pem-bully-an, yakni siswa dengan prestasi terendah, siswa dengan prestasi tertinggi, siswa junior, siswa disabilitas, serta siswa dengan kondisi fisik maupun psikis berbeda.
"Walaupun kita dukung sepenuhnya sistem pendidikan inklusi, namun sebetulnya memang tidak mudah bagi sekolah atau kampus ketika memutuskan menerima siswa dengan kondisi disabilitas. Butuh kesiapan SDM, sarana, prasarana, dan aturan main yang suportif terhadap siswa dengan disabilitas," terangnya.
Dengan demikian, dirinya menganggap penerimaan siswa disabilitas harus mengendap sebagai mindset seluruh warga sekolah maupun kampus.
"Begitu asas fundamentalnya," tandasnya.
Tepuk Tangan! Puluhan Ribu Ekstasi dari 'Sarang Narkoba' di Penjaringan Dimusnahkan
Apa Peran Siska saat Penusukan Hermansyah?
Korupsi UPS, Polri: Korporasi Ini Mengambil Manfaat Atas Perbuatan Koruptif
Mengenal Sosok Pedagang Es Cincau yang Mahir 4 Bahasa Asing
Begini Uji Beban Rute Ciledug-Tendean di Koridor 13 Transjakarta
Menyoal Korupsi Pengadaan UPS, Bareskrim Polri Tetapkan Perusahaan Pemenang Lelang sebagai Tersangka
Kisah Pemuda Korban Bullying Sejak SD yang Membekas hingga Menikah
Bandar Kelas Dunia Jadikan Indonesia "Pasar Narkoba"
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1213 seconds [101]
Fullscreen for best experience
PWNU: Perppu Ormas Sudah Dikaji Matang oleh Pemerintah
Ledakkan TNT Tewaskan Warga saat Latihan Tempur Prajurit Elite
BULLY (perundungan) di sekolah bukan hal sepele. Saking seriusnya, sampai ada yang melakukan bullycide (suicide atau bunuh diri yang diakibatkan oleh penderitaan tak tertahankan akibat menjadi korban bully).
Siapa yang rentan menjadi korban bully di sekolah/kampus?
Siswa dengan prestasi terendah, siswa dengan prestasi tertinggi, siswa junior, siswa dengan disabilitas, siswa dengan kondisi fisik maupun psikis berbeda.
Alhasil, kendati kita dukung sepenuhnya sistem pendidikan inklusi, namun sebetulnya memang tidak mudah bagi sekolah/kampus ketika memutuskan menerima siswa dengan kondisi disabilitas.
Butuh kesiapan SDM, sarana, prasarana, dan aturan main yang suportif terhadap siswa dengan disabilitas.
Penerimaan terhadap siswa dengan disabilitas harus mengendap sebagai mindset seluruh warga sekolah/kampus, begitu azas fundamentalnya.
Dari perspektif itu pula kasus bully di kampus (yang viral di medsos) sepatutnya ditangani.
Artinya, disamping pertanggungjawaban individual yang harus dibebankan kepada siswa pelaku bully, lembaga pendidikan seyogianya tidak berlepas tangan.
Inilah momentum pematangan sistem akreditasi sekolah/kampus. Takar ulang dan lebih serius kesiapan sekolah/kampus menerima siswa dengan disabilitas sesuai alinea di atas.
Ini pula manifestasi kepedulian atau perlindungan khusus bagi ana-anak, sebagaimana isi UU Perlindungan Anak.
Sementara itu, disamping masalah bully, ada potensi pelanggaran hukum lainnya.
Mari hentikan penyebarluasan viral berita yang menampilkan wajah siswa-siswa tersabut. Apalagi jika mereka masih berusia kanak-kanak, sesuai UU Sistem Peradilan Pidana Anak, wajah dan identitas mereka harus ditutup.
Semoga masalah ini segera teratasi setuntas dan sebijaksana mungkin. Apa pun jalannya, mudah-mudahan siswa-siswa lain di lembaga pendidikan dimaksud tidak terkena imbasnya.
Penulis: Reza Indragiri AmrielKabid Pemenuhan Hak Anak Lembaga Perlindungan Anak Indonesia
PADA 8 Mei 2017, rombongan PASRelief dan MAPIM mengadakan kunjungan ke Turki, bertemu Saadet Parti, dan NGO Antarabangsa seperti Cansuyu Organisation, Gzbebekleri, IHH, Ansor dan tokoh-tokoh besar Turki.
Pertemuan ini bertujuan mengumpulkan sokongan, menjalin kerjasama dan membina kekuatan dan perpaduan Islam bagi membela masyarakat muslim yang dizalimi dan tertindas di seluruh dunia.
Khusus untuk Muslim Rohingya, PASRelief membawa kertas cadangan (proposal) bagi mewujudkan pusat pendidikan menengah, pendidikan tinggi dan kolej untuk melahirkan pemimpin yang berkualiti tinggi di kalangan pelarian Muslim Rohingya di rantau ini. Pusat ini akan diwujudkan di Muassasah Darul Ulum yang telah dipersetujui oleh PAS Kedah dan Ahli Majlis Muassasah.
Bagi program jangka pendek, PASRelief dan MAPIM membawa kertas cadangan bagi mendapatkan sokongan kewangan bagi menjayakan 'Ramadhan Food Pakage' kepada keluarga pelarian di kem-kem pelarian di Arakan, Bangladesh dan Malaysia.
Semua pertemuan tersebut diadakan bersama pemimpin tertinggi organisasi tersebit, seperti Presiden Saadat Partisi Mr Temel Kamarallaoglu, Naib-Naib Presiden, SU Agong dan sayap pemudanya.
Pertemuan dan perbincangan dengan Cansuyu diadakan dengan Presidennya Mr Mustaffa Koylu, pemimpin dan kakitangan NGO tersebut.
Pertemuan dengan Gzbebekleri di Istanbul disertai oleh Presidennya Mr Ali Ctin dan Pengurus besar Ustaz Abdul Rasheed.
Organisasi kemanusiaan paling disegani, yang ditubuhkan oleh Almarhum Necmatin Erbakan, IHH turut menyambut kedatangan PASRelief dan MAPIM ke Turki. Pertemuan diadakan dengan Pengurus Besar Antarabangsa Mr Hassan dan sayap pemuda IHH di ibu pejabat IHH bersebelahan Masjid Jami' Fateh, Istanbul.
Pertemuan turut diadakan dengan NGO al-Ansar, yang berkunjung ke kediaman rombongan PASRelief dan MAPIM di pangsapuri wakaf al-Quds. Pertemuan terakhir diadakan dengan Mr Harun Majeed, tokoh ternama dalam aktiviti kebajikan di Turki dan antarabangsa.
Rombongan PASRelief yang turut disertai Ketua Dewan Pemuda PAS Malaysia, Ustaz Muhammad Khalil Abdul Hadi, merangkap Timbalan Pengarah PASRelief, turut mengadakan pertemuan dengan organisasi Islam lain, selain menyertai beberapa mesyuarat dan aktiviti gerakan Islam antarabangsa.
PASRelief dan MAPIM seterusnya meneruskan misi menghidupkan kemanusiaan ke United Kingdom.
Dari Ankara dan Istanbul Turki, PASRelief ke London, Manchester, Sheffield, Nottingham bertemu beberapa NGO antarabangsa dan komuniti Malaysia. Menghidupkan perjuangan kemanusiaan. Akan ada beberapa langkah susulan berkaitan tindakan membantu Muslim Rohingya yang akan dijayakan bersama dalam skala yang lebih besar dan berkesan.
Rombongan ini tiba ke KLIA pada hari ini, 19 Mei 2017.
MUHAMMAD SANUSI MD NORPengarah PASReliefAJK PAS Pusat  HARAKAHDAILY 19/5/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
REPUBLIKA.CO.ID,Sejumlah sekolah di lingkungan Muhammadiyah mampu menjadi sekolah percontohan untuk pelaksanaan pendidikan karakter tingkat nasional. Salah satunya Sekolah Menengah Pertama (SMP) Muhammadiyah 1 Depok (Musade) di Kabupaten Sleman, DIY.
Sekolah ini terpilih menjadi institusi pendidikan yang berkewajiban menerapkan pendidikan karakter dan menularkannya pada sekolah-sekolah lain. Kepala Sekolah SMP Muhammadiyah 1 Depok, Sleman, Abdullah Mukti menuturkan, sebenarnya pelaksanaan pendidikan karakter di sekolahnya telah diterapkan jauh sebelum pemerintah mencanangkan gerakan tersebut.
Kami menerapkan pendidikan karakter pada nilai-nilai keislaman, katanya pada Republika, Rabu (21/6).
Abdullah mengemukakan, setidaknya ada tiga komponen yang harus dilibatkan dalam dalam proses pelaksanaan pendidikan karakter, yakni lingkungan kelas, sekolah, dan masyarakat.
Maka tak jarang aktivitas belajar Musade diselenggarakan di luar kelas. Seperti di pasar, candi, museum, dan sebagainya. Pemilihan lokasi belajar juga ditentukan guru dan murid sekelas. Sehingga para siswa merasa nyaman dan menikmati aktivitas mereka saat mempelajari sesuatu.
Abdullah mengakui, Musade menekankan pendidikan karakter pada nilai-nilai keislaman. Oleh karenanya, ada beberapa aktivitas rutin yang dilaksanakan di sekolah meliputi tilawah Alquran, tahfiz, shalat duha, dzuhur, dan ashar berjamaah. Selain itu ada pula kegiatan rutin bagi kelas IX berupa kurban bersama di luar sekolah, yang diselenggarakan setiap Idul Adha.
Selama beberapa tahun terakhir, kegiatan ini diselenggarakan di Turi, Sleman. Di mana anak-anak melaksanakan kurban sekaligus menginap di rumah-rumah penduduk sambil membantu kegiatan masyarakat di sana selama dua hari.
Di lokasi kurban, para siswa juga diwajibkan untuk mengajar TPA. Bahkan beberapa di antaranya ada yang bertugas memberikan kultum atau tausiah di masjid-masjid. Keterampilan berbicara di depan umum tentunya sudah mereka dapatkan dari pembelajaran di sekolah.
Ia mengemukakan, kegiatan siswa-siswi di masyarakat perlu sekali diselenggarakan untuk mengasah sensitifitas dan integritas para siswa. Sebab melalui kegiatan bakti sosial yang bersinggungan langsung dengan penduduk, siswa bisa belajar mengenai pentingnya kesopanan, keramahtamahan, dan tatakrama.
Adapun salah satu pelajaran khas yang dimiliki Musade adalah Ismu Baris Baja (Pengayaan Keislaman, Kemuhamadiyahan, Bahasa Inggris, dan Bahasa Jawa). Dalam sepekan para siswa hanya masuk lima hari, Senin sampai Jumat.
Mengedukasi orang tua
Meskipun terlihat berat, bobot pelajaran di Musade justru terbilang ringan. Pasalnya jam belajar akademik siswa hanya dimulai pukul 07.00 sampai 12.00. Setelah itu mereka istirahat shalat zuhur, kemudian melanjutkan belajar dengan mata pelajaran yang bersifat rekreatif, seperti tataboga, seni, budaya, dan keterampilan.
Sempat ada orang tua yang protes agar hari Sabtu juga masuk. Ya kami tidak melarang, kalau hari Sabtu mau masuk ke sekolah silahkan. Asal catatannya anak datang ke sekolah ditemani dengan orang tua, kata Abdullah.
Ia menyampaikan, tantangan terbesar dalam melaksanakan pendidikan karakter adalah mengedukasi orangtua. Sebab pada kenyataannya ada saja orang tua yang masih kurang paham bagaimana cara mendidik anak dengan benar.
Maka itu Musade juga sering menyelenggarakan pengajian khusus bagi orang tua. Materi pengajian tersebut tidak melulu seputar keagamaan, justeru yang diutamakan adalah ilmu parenting. Di mana orang tua diajak untuk berhenti melakukan kekerasan, tidak membuli anak, dan menciptakan lingkungan yang kondusif di keluarga.
Abdullah meyakini, melalui pendidikan karakter, sekolah dapat membentuk pribadi anak-anak yang baik. Sehingga semangat mereka dalam belajar juga meningkat. Dengan begitu, prestasi-prestasi akademik akan muncul dengan sendirinya.
Hal tersebut sudah terbukti di Musade. Saat awal Abdullah datang ke Musade pada 2010, jumlah siswa kelas VII di sana hanya berjumlah delapan orang dan sekolah pun terancam tutup. Namun setelah mengedepankan pendidikan karakter, prestasi anak-anak mulai meningkat.
Sampai akhirnya banyak orang tua yang menyekolahkan anaknya di Musade. Alhamdulillah sekarang kami sudah punya 12 kelas, katanya. Bahkan saat ini Musade sudah berhasil masuk ke peringkat tengah sekolah di Kabupaten Sleman. Padahal sebelumnya berada di posisi terbawah.
Abdullah menyampaikan, keberhasilan Musade menjadi sekolah bengkel didasari oleh moto pengajar yang mengedepakan kenyamanan dan keceriaan dalam memberikan pengajaran.
Laporan Wartawan TribunLutra.com, Chalik MawardiTRIBUNLUTRA.COM, MASAMBA- Kepala Dinas (Kadis) Pendidikan Luwu Utara, Jasrum, sudah aktif berkantor.Jasrum diaktifkan usai dinonaktifkan sementara dari jabatannya sejak Senin 22 Mei 2017 lalu.Jumat (7/7/2017), Jasrum sudah memimpin rapat koordinasi bersama kepala UPTD dan kepala SD se Luwu Utara di aula Dinas Pendidikan, Jl Simpurusiang, Masamba.Jasrum berpesan untuk mempererat hubungan silaturahmi.Terutama dalam hal komunikasi untuk menata pendidikan di Luwu Utara yang lebih baik lagi."Mari kita bersama-sama menata pendidikan di Luwu Utara yang lebih baik lagi," kata Jasrum.Penonaktian Jasrum dari kursi kadisdik beberapa waktu lalu merupakan perintah bupati Indah Putri Indriani.Usai ia digrebek personil Polsek Masamba saat tengah berduaan dengan teman wanitanya berinisial CC, Sabtu (13/5/2017) malam.Keduanya diamankan di rumah CC di Indokoro, Masamba, Luwu Utara, atas laporan warga.Jasrum diaktifkan lagi sejak tanggal Senin 3 Juli 2017 atau pascalibur lebaran. (*)
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR --Mahasiswa Jurusan Pendidikan Sosiologi Universitas Muhammadiyah (Unismuh) Makassar gelar Kunjungan Wisata Budaya di Tana Toraja, Senin-Rabu (17-19/7/2017).
Kunjungan Wisata Budaya tersebut diikuti 40 mahasiswa Pendidikan Sosiologi Unismuh Makassar angkatan 2015 atau saat ini duduk di semester IV tahun akademik 2016/2017.
Ketua Tingkat Abd Halik mengatakan kegiatan tersebut bukan hanya untuk jalan-jalan seperti wisatawan pada umumnya yang hanya datang berfoto dan menikmati pemandangan yang ada.
"Kegiatan ini merupakan tugas akhir atau tugas final jadi kami kesini untuk observasi, di mana setiap tempat wisata yang dikunjungi harus dibuatkan laporan atau deskripsi," kata Abd Halik.
Abd Halik menambahkan bahwa hasil observasi tersebut harus dikumpul berdasarkan jadwal final yang ditentukan di kampus pada 25 Juli 2017 dan merupakan tugas individu.
Tugas final tersebut diberikan oleh dosen mata Kuliah Perubahan Sosial Budaya yang diajarkan oleh Risfaisal SPd MPd sekaligus mendampingi mahasiswa saat mengunjungi tempat Wisata Budaya di Tana Toraja.
Adapun tempat Wisata Budaya yang dikunjungi ialah Buntu Burak atau Patung Yesus, Baby Grave atau Kuburan Bayi Kambira, Kete Kesu dan Londa yang dikunjungi dengan menggunakan satu bus kampus Unismuh Makassar.
Risfaisal mengatakan kegiatan tersebut dilakukan dengan tujuan agar mahasiswa memiliki pengetahuan yang luas dan mampu memahami kondisi sosial budaya di Sulawesi Selatan secara khusus di Kabupaten Tana Toraja.
Tujuan lain kegiatan tersebut ialah agar mahasiswa menyatukan pengetahuan yang didapatkan melalui sumber bacaan buku (teori) dari kampus kemudian dianalisis melalui fakta yang ada di lapangan.
"Kita ingin mahasiswa membandingkan pengetahuan di kelas dari hasil membaca dengan fakta di lapangan sehingga saat Kunjungan Wisata mereka melakukan wawancara dengan warka setempat," kata dosen kelahiran Bulukumba tersebut. (*)
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
PendidikanPilihan Editor 11 Juli 2017 15:17 SUARANTB.com 0
Mataram (suarantb.com) Ombudsman Republik Indonesia (ORI) Perwakilan NTB mengingatkan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) pada jenjang pendidikan Taman Kanak-kanak (TK) tidak boleh ada pungutan uang pendaftaran. Khususnya, bagi TK yang mengelola dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS).
Hal tersebut dikatakan Asisten Ombudsman RI Perwakilan NTB, Sahabudin, dalam keterangan persnya, Selasa, 11 Juli 2017. Catatan juga bahwa di TK tidak boleh lakukan pungutan, kata Sahabudin.
Dalam BOS untuk TK, katanya, sudah ada alokasi dana untuk pembiayaan PPDB. Tidak boleh dilakukan pungutan pendaftaran. Kalau dia kelola dana BOS tidak boleh lakukan pungutan, jelas Sahabudin.
Ia mengimbau kepada Pemda kabupaten/kota untuk mematuhi Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayan (Permendikbud) Nomor 17 tahun 2017. Agar tidak terjadi maladministrasi dalam PPDB jenjang pendidikan TK. (ron)
Tidak ada komentar sejauh ini.
Jadilah yang pertama untuk meninggalkan komentar di bawah ini .
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Kirim Komentar
7tujuh=.hide-if-no-js{display:none !important}
Headline 20 Juli 2017 18:51 0
Headline 20 Juli 2017 18:27 0
Headline 20 Juli 2017 12:07 0
Dompu 20 Juli 2017 11:01 0
Dompu 20 Juli 2017 10:45 0
Tag: PTPTN, Perbadanan Tabung Pendidikan Tinggi Nasional, SSPN-i, Skim Simpanan Pendidikan Nasiona, Shamsul Anuar Nasarah, pendidikan
Tag: TN50, Dasar Buku Negara, Transformasi Nasional 2050, Budiman Mohd Zohdi, Menteri Pendidikan, Kementerian Pendidikan, Mahdzir Khalid
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Politik19 Juli 2017 22:04
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik20 Juli 2017 19:15
Hukum20 Juli 2017 19:10
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Bowo Irianto meminta masyarakat melaporkan penyelewengan Kartu Jakarta Pintar ( KJP). Misalnya seperti kejadian tarik tunai dari gerai-gerai yang melayani pemegang KJP.
"Tolong kami dibantu dong datanya, TKP-nya dimana dan oleh siapa, karena KJP kan untuk peserta didik," ujar Bowo, kepada Kompas.com, Selasa (4/7/2017) malam.
Bowo menegaskan akan ada sanksi bagi pemegang KJP yang melakukan penyelewengan dengan menarik tunai. Sanksinya, KJP mereka dicabut dan tidak bisa mendapat manfaat KJP lagi pada bulan berikutnya.
"Pada periode pencairan selanjutnya yang bersangkutan tidak usah direkomendasikan untuk menjadi calon penerima KJP," ujar Bowo.
(baca: KJP Ditargetkan Rampung Didistribusikan Juli 2017)
Bowo menegaskan larangan tarik tunai KJP tetap berlaku meskipun Basuki Tjahaja Purnama sudah tidak jadi Gubernur lagi.
"Sistem kami tetap masih sama, aturan KJP ini kan berdasarkan aturan pencairan bukan karena ada Pak Ahok atau tidak. Jadi kebijakan kami masih sama," ujar Bowo.
REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN  Pendidikan karakter menjadi salah satu agenda utama yang diselenggarakan Muhammadiyah melalui berbagai institusi pendidikan di bawahnya. Maka itu tak heran beberapa sekolah Muhammadiyah mampu menjadi sekolah piloting untuk pelaksanaan pendidikan karakter tingkat nasional, salah satunya SMP 1 Muhammadiyah Depok (Musade) di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
Sekolah ini terpilih menjadi institusi pendidikan yang berkewajiban menerapkan pendidikan karakter dan menularkannya pada sekolah-sekolah lain. Kepala SMP 1 Muhammadiyah Depok Abdullah Mukti menuturkan, sebenarnya pelaksanaan pendidikan karakter di sekolahnya telah diterapkan jauh sebelum pemerintah mencanangkan gerakan tersebut.
Pendidikan karakter ini bukan hal yang baru bagi kami, katanya pada Republika, Rabu (21/6).
Abdullah mengemukakan, setidaknya ada tiga komponen yang harus dilibatkan dalam dalam proses pelaksanaan pendidikan karakter, yakni lingkungan kelas, sekolah, dan masyarakat. Maka itu, tak jarang aktivitas belajar Musade diselenggarakan di luar kelas, seperti di pasar, candi, museum, dan sebagainya.
Pemilihan lokasi belajar juga ditentukan guru dan murid sekelas. Sehingga para siswa merasa nyaman dan menikmati aktivitas mereka saat mempelajari sesuatu. Abdullah mengakui, Musade menekankan pendidikan karakter pada nilai-nilai keislaman.
Oleh karenanya, ada beberapa aktivitas rutin yang dilaksanakan di sekolah meliputi tilawah Alquran, tahfidz, Shalat Dhuha, Dzuhur, dan Ashar berjamaah. Selain itu ada pula kegiatan rutin bagi kelas IX berupa kurban bersama di luar sekolah, yang diselenggarakan setiap Idul Adha.
Selama beberapa tahun terakhir, kegiatan ini diselenggarakan di Turi. Di mana anak-anak melaksanakan kurban sekaligus menginap di rumah-rumah penduduk sambil membantu kegiatan masyarakat di sana selama dua hari. Di lokasi kurban, para siswa juga diwajibkan untuk mengajar TPA.
Bahkan beberapa di antaranya ada yang bertugas memberikan kultum atau tausiah di masjid-masjid. Keterampilan berbicara di depan umum tentunya sudah mereka dapatkan dari pembelajaran di sekolah. Abdullah menyampaikan, kegiatan siswa-siswi di masyarakat perlu sekali diselenggarakan untuk mengasah sensitifitas dan integritas para siswa.
Sebab melalui kegiatan bakti sosial yang bersinggungan langsung dengan penduduk, siswa bisa belajar mengenai pentingnya kesopanan, keramahtamahan, dan tatakrama. Adapun salah satu pelajaran khas yang dimiliki Musade adalah Ismu Baris Baja (Pengayaan Keislaman, Kemuhamadiyahan, Bahasa Inggris, dan Bahasa Jawa).
Dalam sepekan para siswa hanya masuk lima hari, Senin sampai Jumat. Meski terlihat berat, bobot pelajaran di Musade justeru terbilang ringan. Masalahnya jam belajar akademik siswa hanya dimulai pukul 07.00 sampai 12.00 WIB. Setelah itu mereka istirahat shalat dzuhur, kemudian melanjutkan belajar dengan mata pelajaran yang bersifat rekreatif, seperti tataboga, seni, budaya, dan keterampilan.
Sempat ada orang tua yang protes agar hari Sabtu juga masuk. Ya kami tidak melarang, kalau hari Sabtu mau masuk ke sekolah silahkan. Asal catatannya anak datang ke sekolah ditemani dengan orang tua, kata Abdullah.
Ia menyampaikan, tantangan terbesar dalam melaksanakan pendidikan karakter adalah mengedukasi orang tua. Sebab pada kenyataannya ada saja orang tua yang masih kurang paham bagaimana cara mendidik anak dengan benar.
Maka itu Musade juga sering menyelenggarakan pengajian khusus bagi orang tua. Materi pengajian tersebut tidak melulu seputar keagamaan, justeru yang diutamakan adalah ilmu parenting. Di mana orang tua diajak untuk berhenti melakukan kekerasan, tidak membuli anak, dan menciptakan lingkungan yang kondusif di keluarga.
Abdullah meyakini, melalui pendidikan karakter, sekolah dapat membentuk pribadi anak-anak yang baik. Sehingga semangat mereka dalam belajar juga meningkat. Dengan begitu, prestasi-prestasi akademik akan muncul dengan sendirinya.
Hal tersebut sudah terbukti di Musade. Saat awal Abdullah datang ke Musade pada 2010, jumlah siswa kelas VII di sana hanya berjumlah delapan orang dan sekolah pun terancam tutup. Namun setelah mengedepankan pendidikan karakter, prestasi anak-anak mulai meningkat. Sampai akhirnya banyak orang tua yang menyekolahkan anaknya di Musade.
Alhamdulillah sekarang kami sudah punya 12 kelas, kata Abdullah.
Bahkan saat ini Musade sudah berhasil masuk ke peringkat tengah sekolah di Kabupaten Sleman. Padahal sebelumnya berada di posisi terbawah. Abdullah menyampaikan, keberhasilan Musade menjadi sekolah bengkel didasari oleh moto pengajar yang mengedepakan kenyamanan dan keceriaan dalam memberikan pengajaran.
TRIBUNMANADO.CO.ID, MANADO- Halo Dinas Pendidikan Kota Manado. Kami bangga kota Manado ber-HUT yang ke-394. Tapi yang sangat disesalkan sampai sekarang ini uang makan minum, gaji 13 dan dana sertifikasi triwulan duabelum juga terealisasi. Padahal sudah masuk sekolahmulai17 Juli.
Jawaban:
Terima kasih. Gaji 13 dan 14 sudah masuk di rekening masing-masing guru dari minggu kemarin.
Untuk sertifikasi sementara diproses untuk sisa triwulan satudan triwulan dua. Dikarenakan adanya sistem aplikasi baru yang diperbaharui dan juknis juga agak terlambat.
Selain itu, keterlambatan guru memasukan data kehadiran guru juga sangat mempengaruhi. Jika ingin cepat cair, harus cepat juga memasukan absen kehadiran.
Rita Poluan, Bendahara dan Denny Sumangkut Kepala Seksi dan Tenaga Pendidikan, Dinas Pendidikan Manado.
TRIBUNKALTIM.CO - "Ilmu adalah harta yang tidak ada duanya", begitu kalimat yang teringat terus di laki-laki berusia 32 tahun ini. Terlahir dari keluarga yang kurang mampu, ternyata tidak menyurutkan keinginannya meraih mimpi.
Berawal dari buku Laskar Pelangi, kini dia telah sukses meraih ilmu yang tinggi. Dialah Jurmansyah, lulusan Program Magister (S2) Ilmu Administrasi Negara di Universitas Mulawarman (Unmul), Samarinda, Kalimantan Timur (Kaltim), yang sehari-hari bekerja sebagai cleaning service (CS).
Didatangi di tempat dia bekerja, kampus Fisipol Unmul, Jurmansyah terlihat sibuk bekerja. Dengan ramah, Jurmansyah menyapa Kompas.com dan duduk bercerita membagi kisah perjuangannya.
"Yah beginilah pekerjaan saya, bersih-bersih semua ruangan. Saya juga bertugas mempersiapkan perkuliahan untuk mahasiswa S2, seperti angkat-angkat proyektor," kata dia.
Menurutnya, pekerjaan tersebut adalah pekerjaan yang paling nyaman. Walau hanya seorang CS, tapi tidak terlalu capek. Upah yang didapat pun terbilang cukup, sehingga dia bisa menabung untuk biaya perkuliahan.
"Kalau diceritakan, sebenarnya panjang sekali. Keluarga saya kurang mampu, bapak saya hanya tukang penyapu jalan. Kami 7 bersaudara, kakak saya pernah minta kuliah tapi bapak saya tidak sanggup," ujarnya.
Menyadari ekonomi keluarga yang rendah, Jurmansyah lantas tidak berpangku tangan. Sejak duduk di kelas 1 SMA, Jurmansyah sudah bekerja sebagai loper koran. Setiap hari, dia berhasil mengumpulkan uang puluhan ribu rupiah dari keuntungan sebesar Rp 2.000 per koran. Uang tersebut dia bagi, sebagian untuk keperluan sekolah, sisanya ditabung.
"Masa-masa SMA itu, saya benar-benar kerja serabutan. Saya jadi loper-loper koran, saya juga sering bantu-bantu ngepel di rumah pelangganan koran. Saya juga kadang gantikan keluarga nyapu jalanan dengan hasil upah dibagi 2," ungkapnya.
Meski sibuk bekerja, namun sekolah Jurman tidak pernah keteteran. Di pagi hari dia menyapu jalan dan berjualan koran, di siang hari dia sekolah. Malam harinya, dia gunakan untuk belajar dan istirahat tepat waktu. Hingga di tahun 2004, Jurman berhasil melanjutkan pendidikannya di Universitas Tujuh Belas Agustus (Untag), Samarinda.
"Saya usahakan tidak mau jadi anak yang boros, saya harus belajar dan tidak boleh terjebak pergaulan bebas. Hingga akhirnya saya berhasil lulus SMA dan Alhamdulillah tabungan kuliah sudah terkumpul," kata bapak dua anak ini.
Presiden Xi Jinping mengingatkan Hong Kong bahwa China tidak akan mentolerir upaya apapun yang menantang wewenang negara itu. Pada upacara pelantikan pemimpin baru Hong Kong yang disetujui China dan sekaligus memperingati 20 tahun pengembalian Hong Kong dari Inggris ke China, Sabtu (1/7) itu, Xi Jinping juga menekankan perlunya pendidikan nasional yang lebih patriotik di sekolah-sekolah Hong Kong.
Presiden China Xi Jinping telah menugaskan kepala eksekutif baru Hong Kong Carrie Lam dengan tugas yang sulit, yaitu memulihkan pemisahan Hong Kong. Kedua tokoh ini yakin pendidikan adalah kunci penting untuk mencapai tujuan tersebut.
Banyak anak muda di Hong Kong yang dilahirkan pada sekitar atau beberapa tahun sebelum serah terima kawasan itu dari Inggris, telah memainkan peran utama dalam gerakan protes dalam beberapa tahun terakhir ini, dan China tampaknya yakin mereka bisa menggunakan pendidikan untuk melawan para pembangkang itu.
Xi mengatakan, upaya apapun untuk membahayakan kedaulatan dan keamanan China, menantang kekuatan pemerintah pusat.. adalah tindakan yang melanggar batas dan mutlak tidak diperbolehkan.
Meskipun ada peringatan dari Xi Jinping itu, puluhan ribu warga Hong Kong hari Sabtu turun ke jalan dimana mereka bertekad tidak akan bungkam dan akan terus menyuarakan keprihatinan tentang beragam isu.
Upaya-upaya sebelumnya untuk mendorong pendidikan patriotik tidak saja terbukti gagal tetapi juga memicu kemarahan terhadap pemerintah Hong Kong dan ketidakpercayaan pada China.
Hong, salah seorang siswa SMA mengatakan, mereka tidak memikirkan kami ketika bicara tentang mengubah pendidikan, mereka hanya ingin warga Hong Kong memberi lebih banyak dukungan pada pemerintah China.
Sharoni Huang tidak merasa terancam ketika bicara soal niat dan pendidikan patriotik yang diusulkan China. Putranya, Luffy, kini berada di sekolah dasar. Huang menginjak usia remaja ketika serah terima kedaulatan Hong Kong dari pemerintah Inggris ke China terjadi pada 1 Juli 1997.
Kami sudah merasakan udara kebebasan ini sejak lama. Kami bisa memilih bagian-bagian dari sejarah China yang layak dipertahankan dan yang bisa diabaikan. Kami tidak bodoh, kami cukup berpendidikan, kata Sharoni Huang.
Pemimpin baru Hong Kong berjanji akan mengalokasikan 700 juta dolar lagi setiap tahun bagi sistem pendidikan dan mengajar anak-anak dari sejak taman kanak-kanak bahwa mereka adalah orang Tionghoa. Bagaimana Carrie Lam menangani kebijakan kontroversial itu akan menjadi salah satu tantangan awal terbesarnya. [em/jm]
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran Tatjana Saphira mengaku ingin lebih fokus untuk berkarier di industri hiburan. Ia rencana meneruskan pendidikan ke bangku kuliah.
"Aku memang lagi fokus dalam barkarier," ujar Tatjana dalam sebuah acara di Senayan City, Jakarta Pusat, baru-baru ini.
Meskipun fokus berkarier dan menunda pendidikan formal, Tatjana tetap belajar. Ia banyak mencari informasi dengan akses yang lebih luas.
"Yang namanya pendidikan apalagi di zaman sekarang, di mana informasi itu untuk mengaksesnya serba gampang," kata dia.
"Kita punya smartphone yang terkoneksi dengan internet, di mana kita mau mencari tahu suatu hal itu udah sesederhana buka aplikasi di website. Ketik apa yang mau kita tahu dan informasi itu langsung ada," lanjut dia.
"Jadi kalau soal edukasi formal aku sedang tidak mengambil, cuma secara informal past terus ada," kata Tatjana.
Terlepas apakah pendidikan formal atau tidak, Tatjana merasa harus menanamkan prinsip yang kuat pada diri sendiri akan pentingnya ilmu pengetahuan.
"Kita harus haus akan ilmu," kata dia.
"So far, selama aku berada dalam perfilman seperti ini, aku bertemu banyak sekali lawan main yang sudah senior maupun yang masi muda itu adalah sesi untuk aku bisa tukar ilmu," lanjut dia.
Oleh: Pither LaureMahasiswa Fakultas Hukum Univ Warmadewa DenpasarMANGUPURA - Kementerian Pendidikan Timor Leste bekerjasama dengan Synergis sebagai konsultan peningkatan sumber daya manusia (SDM), menggelar pelatihan akuntansi di Hotel Home @36 Discovery Shopping Mall, Jalan Kartika Plaza, Kuta, Badung, Bali, Senin (10/7/2017) hingga Kamis (14/7/2017).
Kementerian Pendidikan Timor Leste mengirim para pegawainya mengikuti pelatihan akuntansi di Bali untuk meningkatkan kualitas SDM. Pelatihan ini adalah gelombang kedua.
Pematerinya adalah Dr Achmad Fadjar SE MSI AK CA, seorang dosen Universitas Widyatama (Utama), sebuah perguruan tinggi swasta di Bandung, Jawa Barat.
Dalam membawakan materi Achmad Fadjarselalu terlihat akrab dengan para peserta, karena dia selalu menyisipkan lelucon.
"Selain bekerja sebagai dosen tetap, saya adalah seorang cowok pangilan," ujarnya sambil tertawa bersama para peserta yang berbeda negara ini.
Maksudnya, dia adalah seorang pekerja lepas juga.
Juvencia, seorang peserta, mengatakan, walaupun pelatihan ini bukan di bidangnya, tetapi dia mengaku mendapatkan ilmu tentang akuntansi.
Dia mengaku saat kuliah kurang menyukai bidang akuntansi.
Bali dipilih sebagai tempat pelatihan karena jaraknya dekat dari Timor Leste, sehingga cukup satu kali penerbangan.
"Sekaligus bisa refreshing menikmati indahnya Bali. Dan saya berharap dapat kembali lagi ke Bali," ujarnya. (*)
Tag: Alor Setar, Mahdzir Khalid, guru, pelajar, buli, Kementerian Pendidikan, Persatuan Penguna Pulau Pinang, S M Mohamad Idris, pusat pemulihan
MALANGTODAY.NET Kementerian Pariwisata RI bekerjasama dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kota Malang menggelar acara Pemberdayaan Kepariwisataan Bagi Guru di Savana Hotel & Convention, Kamis (13/7).
Sekitar 200 pengajar dan dosen dari seluruh kota dan kabupaten Jawa Timur hadir dalam kegiatan tersebut.
Walikota Malang, M. Anton yang hadir membuka acara mengatakan, kegiatan yang terbangun tersebut akan menjadi penguat sekaligus memberikan satu kontribusi pemikiran yang positif bagi kemajuan pembangunan di bidang pariwisata.
Dia berharap, para guru yang menjadi peserta dalam pelatihan tersebut dapat mengikuti kegiatan tersebut dengan sebaik-baiknya. Harapannya, dapat menguasai dan memahami potensi wisata daerah sekaligus menjadi kader dan agen perubahan dalam pengembangan kepariwisataan di tanah air.
Tentunya juga mampu mencetak SDM profesional bagi pengembangan potensi pariwisata, kata pria yang akrab disapa Abah ini melalui keterangan tertulis yang diterima MangTODAY.net, Kamis (13/7).
Sementara itu, Kepala Disbudpar Kota Malang, Ida Ayu Made Wahyuni yang menyampaikan materi menambahkan, angka kunjungan di Kota Malang selalu mengakami kenaikan yang cukup signifikan. Setiap tahun, jumlah kunjungan bertambah rata-rata diangka 35 persen.
Kunjungan wisatawan Kota Malang mancanegara tercatat sampai 9.535 orang dan 3.987.074 orang turis domestik, katanya
Saat ini, Kota Malang menurutnya juga memiliki aplikasi Malang Menyapa yang memberi informasi pariwisata kota Malang berbasis Android sebagai sarana bagi pelaku industri pariwisata dalam penyampaian Informasi dan Promosi. Dimana kegiatan usahanya dapat diakses oleh semua lapisan masyarakat yang ingin mengetahui apa saja yang ada di pariwisata kota Malang.
Di sisi lain, Ketua STP Bali, Drs Dewa Gde Ngurah Byomantara, M.Ed yang juga turut menyampaikan materi menyebut, untuk mewujudkan pariwisata sebagai prioritas pembangunan nasional diperlukan keterlibatan kalangan sekolah sebagai salah satu unsur dalam Pentahelix (Academy, Business, Government, Community, Media).
 Pembangunan Pariwisata dengan melibatkan sekolah akan menjadi sebuah gerakan yang efektif karena dipelopori oleh guru sebagai kader/ agen perubahan ujar Dewa.
Selain dua nama tersebut, narasumber dalam pelatihan dasar SDM kepariwisataan ini berasal dari berbagai bidang mulai dari Ketua Sekolah Tinggi Pariwisata (STP) Bali, Drs Dewa Gde Ngurah Byomantara, M.Ed; Anggota DPR RI Komisi X, Dra. Hj. Lathifah Shohib; Kepala Disbudpar Kota Malang, Ida Ayu Made Wahyuni, SH, M.Si; Dosen Universitas Negeri Malang (UM) Prof. Joko Saryono; Kabid Pembinaan Pendidikan SMA Jatim, Drs Budiono M.Si; Kabid Pengembangan Standar Kompetensi Pariwisata, Gentur Priyatno.(pit/zuk)
KUALA LUMPUR: Sistem pendidikan negara ketika ini harus dilihat semula kerana tidak menggalakkan pembentukan perpaduan nasional, kata Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi.
Timbalan Perdana Menteri berkata, perpaduan negara sukar diterjemah jika dasar pendidikan kebangsaan tidak diikuti.
Beliau berkata, ia mungkin sukar dikawal di peringkat prasekolah berikutan wujud pelbagai sistem seperti tadika perpaduan, tadika KEMAS, tadika swasta dan lain-lain.
"Bila memasuki sekolah rendah, ada yang ikut sistem pendidikan kebangsaan, ada sistem ikut bahasa ibunda masing-masing kerana dasar pendidikan kebangsaan menggalakkan bahasa ibunda diajar.
"Bagaimanapun, apabila berada di peringkat menengah, gunakanlah aliran yang sama. Mana ada negara di dunia ini yang sistem pelajarannya ada tiga jenis? Tiada. Malaysia saja. Baik betul pemimpin Malaysia.
"Akhirnya tidak ada titik pertemuan. Orang sekolah tahfiz pernah jumpa pelajar dari sekolah Cina? Tak pernah jumpa. Justeru, bila masa ada komunikasi silang budaya.
"Maka pelajar ini masuk ke universiti luar negara atau dalam negara. Tidak ada titik pertemuan, maka tidak wujud perpaduan negara," katanya.
Beliau berkata demikian ketika menyampaikan syarahan pada Siri Forum Dasar Awam Kementerian Institut Tadbiran Awam Negara (INTAN) 2017 bertajuk 'Budaya Ilmu Teras Kekuatan Negara' di sini, hari ini.
Ahmad Zahid berkata, perkara itu memerlukan sistem pendidikan dilihat semula.
"Kita menghormati semua bahasa ibunda tetapi mesti ada persamaan untuk mewujudkan perpaduan negara itu.
"Kekalkan ilmu yang ada dalam bahasa masing-masing sebagai satu subjek tapi bukan sebagai pengantar utama yang akan menyebabkan permasalahan.
"Cacamerba akan berlaku apabila sistem pendidikan tidak mengambil perkiraan perpaduan nasional sebagai tonggak utama," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Tabung Pendidikan 1Billion (TP1B), organised by Universiti Teknologi Mara (UiTM) Alumni Association, has received RM11 million since its launch in April, last year.
TP1B chairman, Tan Sri Lodin Wok Kamaruddin said RM1 million of the amount had been given to underprivileged students and spent on programmes to provide quality education to students in need.
"Our education fund is a noble initiative that promotes unity with the assistance given to needy students of all races," he told reporters after the signing of a memorandum of understanding (MoU) with Bank Islam Malaysia Bhd (BIMB), here, today.
The MoU was signed by BIMB head of Consumer Banking, Mujibburrahman Abdul Rashid and TP1B deputy chairman, Datuk Mohd Zaini Hassan.
The MoU is for establishing an online mechanism for contributing to the fund through the JomPAY service.
"The new online contribution avenue is in addition to the existing traditional mechanism of paying through cheques, cash deposits and salary deductions.
"I hope the UiTM alumni of more than 650,000 people can use this platform to contribute to the fund," said Lodin.
BIMB managing director, Datuk Seri Zukri Samat said the bank expected a big increase in contributions with the introduction of the online method of payment.
He said BIMB had contributed RM250,000 to the fund and would contribute RM30,000 per year for three years from 2017.
TP1B was launched by Prime Minister Datuk Seri Najib Abdul Razak on April 11, 2015 to provide education aid to children from low-income families right up to university.
Laporan Reporter Pos Kupang, Andri Atagoran
POS KUPANG.COM, KUPANG - Orangtua siswa yang sejak pagi hingga siang menunggu untuk berkomunikasi dengan Kepala Dinas Pendidikan NTT, Yohana Lisapaly, SH Msi di kantor Dinas Pendidikan NTT, Kupang, (17/7/2017) mengamuk dan menggedor pintu masuk ruang kerja Kepala Dinas Pendidikan NTT.
Satu di antara perwakilan orangtua, Kristian Bully mengatakan, mereka marah karena sejak pagi menunggu untuk bertemu Kepala Dinas tetapi hingga pukul 12.00 Wita mereka tidak bisa menemui Kepala Dinas.
"Kami ini bukan pengemis. Kami ke sini untuk bertemu dengan kepala dinas dan meminta kepastian anak kami," ujar Kristian dengan nada marah.
Kristian mengatakan sudah lima kali mereka ke Dinas Pendidikan NTT untuk menyerahkan berkas anak-anaknya sesuai dengan arahan pihak Dinas Pendidikan NTT.
"Sampai sekarang kami belum dapat jawaban yang memuaskan, maka saya marah. Hari ini kami mau semua persoalan harus diselesaikan," ungkap Kristian.
Kristian bersama guru yang lain mengatakan mereka menemukan fakta bahwa anak-anak lain dari luar kabupaten bisa diterima di SMAN 1 Kupang.
"Mereka lewat pintu belakang dan kepala sekolah bisa beri masuk termasuk beberapa anak dari Bolok juga masuk. Kenapa kami di dekat SMAN 1 tidak masuk," ketus Kristian. (*)
PUTRAJAYA: Penubuhan Pusat Intelek Pelajar Orang Asli Cemerlang (PIPOA) terbukti berjaya meningkatkan mutu dan pencapaian pendidikan masyarakat Orang Asli seiring kemajuan lain yang kini mula dinikmati masyarakat itu.
Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah (KKLW), Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob, berkata perintis penubuhan PIPOA di Rompin, Pahang pada 2012 bukan sahaja menyediakan peluang pelajar memperoleh pendidikan lengkap, sebaliknya berjaya merencana hala tuju lebih jelas kepada mereka untuk meneruskan pengajian ke menara gading.
Bersandarkan kejayaan itu katanya, KKLW merancang menubuhkan dua lagi PIPOA baru bagi membolehkan lebih ramai anak Orang Asli menikmati pendidikan berkesan.
"Setakat ini kita sudah ada satu iaitu di Rompin, Pahang dan dua lagi dalam perancangan untuk dibina mewakili zon utara di Perak dan zon selatan di Johor.
"Di Terengganu, kerja pembinaan sudah berjalan, kini di fasa akhir untuk siap. Kita jangka, pengambilan pelajar akan mula dibuka pada Jun 2018," katanya selepas hadir Majlis Anugerah Pelajar cemerlang Orang Asli 2016 di kementeriannya di sini, semalam.
Pusat transformasi
Ismail berkata, pusat yang berperanan sama seperti PIPOA itu akan dikenali sebagai Pusat Transformasi Putra Asli dan terletak di Kuala Terengganu. Terengganu.
PIPOA ditubuhkan bagi menempatkan pelajar Orang Asli cemerlang dalam Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR) dan Pentaksiran Tingkatan Tiga (PT3), dengan tumpuan zon penubuhannya hanya diwujudkan di negeri yang dikenal pasti mempunyai bilangan ramai pelajar Orang Asli.
Terdahulu dalam ucapan ketika merasmikan majlis itu, beliau berkata, penubuhan PIPOA penting dalam usaha mengurangkan masalah keciciran pelajaran dalam kalangan masyarakat itu.
Beliau menjelaskan, biarpun kadar keciciran pelajar Orang Asli menurun iaitu 16.75 peratus tahun ini berbanding 27 peratus direkod pada 2012, namun ia masih di tahap membimbangkan dan memerlukan penyelesaian lebih jitu.
"JAKOA (Jabatan Kemajuan Orang Asli) juga sudah mengatur pelbagai aktiviti dan program pendidikan bagi meningkatkan kesedaran dikalangan ibu bapa dan pelajar mengenai kepentingan pendidikan," katanya.
Sejak 2010, KKLW dengan kerjasama Kementerian Pendidikan juga sudah mewujudkan Sekolah Model Khas Komprehensif (K9) dari Tahun Satu hingga Tingkatan Tiga di beberapa sekolah bagi mengatasi masalah keciciran ini.
Pencapaian pendidikan Orang Asli
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
MASA pendaftaran siswa baru belum lepas dari pungutan liar. Satgas Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli) Polri menerima ratusan laporan pungli terkait pendaftaran siswa tersebut. Bila tidak juga berhenti melakukan pungli, Saber Pungli memastikan akan menjerat oknum sekolah yang melakukan pidana. Target sudah diketahui Satgas yang dipimpin Komjen Dwi Priyatno tersebut.
Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Karopenmas) Divhumas Polri Brigjen Rikwanto menjelaskan, saat ini masa krusial terjadinya pungli di sekolah-sekolah, pasalnya terdapat momen pendaftaran siswa baru di seluruh Indonesia. Momen ini yang banyak dimanfaatkan untuk melakukan pungli, terangnya.
Dari laporan yang diterima Saber Pungli terdapat setidaknya 58 jenis pungli di sekolah, diantaranya uang pendaftaran, uang SPP, uang OSIS, uang ekstrakulikuler, uang daftar ulang, uang les, uang paguyuban, uang bangunan, uang LKS, uang infak, uang fotokopi, sumbangan pergantian guru, uang materai, uang jasa guru mendaftarkan dan uang tes IQ. Banyak jenis punglinya, terangnya.
Maka, dengan laporan yang begitu banyak warning diberikan pada semua oknum dalam sektor pendidikan. Baik, pihak sekolah dan komite sekolah. Tidak boleh melakukan pungli, papar jenderal berbintang satu tersebut.
Sementara anggota Satgas Saber Pungli sekaligus Kabagpenum Divhumas Polri Kombespol Martinus Sitompul menuturkan, Satgas Saber Pungli telah bekerjasama dengan Unit Penindakan Provinsi (UPP) di setiap Pemda dalam mendeteksi pungli tersebut. Dia berharap jangan sampai ada penindakan di sekolah-sekolah, jadi jangan ada pungli ya, tuturnya.
Bila sampai ada oknum yang tertangkap, maka tidak hanya akan menjerat oknumnya. Namun, lebih besar lagi, kredibilitas sekolah tersebut akan tercoreng. Sekolahnya bahkan sampai dinas pendidikannya juga akan malu sendiri, tutur mantan Kabidhumas Polda Metro Jaya tersebut.
Dia meminta pada pelajar dan orang tuanya untuk melaporkan bila menemui pungli di sekolah. Ada banyak akses yang bisa ditempuh dalam melaporkannya. Lapor dan kami pasti bertindak cepat. Saat ini sudah ada laporan yang sedang ditindaklanjuti, jelasnya.
Mendikbud Muhajir Effendy mengatakan masalah paling banyak muncuk dalam PPDB tahun ini adalah orangtua yang protes karena anaknya tidak diterima di sekolah favorit. Dia menegaskan mendapatkan amanah dari Wapres Jusuf Kalla untuk menghapus budaya sekolah favorit. Muhadjir menyampaikan permohonan maaf kepada wali murid yang cenderung berburu sekolah favorit.
Jangan lagi ada sekolah kasta brahmana dan sekolah kasta sudra, katanya di kantor PGRI kemarin. Dia menjelaskan dengan sistem yang ada selama ini, muncul sekolah yang kelimpahan pelamar tidak lolos di sekokah favorit. Sehingga ada sekolah negeri yang isinya anak-anak miskin ekonomi dan miskin akademik alias tidak pintar.
Saking tingginya gelombang protes, Muhadjir mengatakan ada spanduk di Nunukan yang isinya meminta Muhadjir dicopot. Setelah dia cek ke sekolah setempat, ternyata yang membuat spanduk itu adalah oknum pejabat. Oknum ini kecewa karena anaknya tidak diterima di sekolah favorit.
Muhadjir juga mencontohkan di Jakarta ada anak tidak lolos di sekolah yang selama ini diklaim sekolah favorit. Padahal rumah anak itu ada di depan sekolah tadi. Akhirnya si anak sekolah sampai 20 km dari rumahnya. Ujungnya anak ini putus sekolah karena tidak kuat setiap hari menempuh 20 km, jelasnya.
Muhadjir mengakui sistem zonasi sekarang adalah tahun pertama. Pasti ada kelemahan yang harus diperbaiki. Intinya semangat yang diusung adalah pemerataan pendidikan. Jangan sampai ada sekolah yang sangat ramai. Kemudian ada sekolah yang kekurangan siswa.
Terkait dengan praktik pungli dan semacamnya, Muhadjir menyerahkan ke aparat berwenang. Intinya Kemendikbud sudah mengeluarkan panduan kepada komite sekolah dalam memungut biaya pendidikan. Selama mengikuti aturan yang ada, tidak perlu takut. Kemudian kepada penegak hukum juga jangan sampai mencari-cari kesalahan, selama pungutan sesuai regulasi.
Muhadjir menegaskan pungutan kepada siswa tidak dilarang. Asalkan jangan sampai memberatkan siswa dari keluarga miskin. Anak dari keluarga miskin harus dibantu. Sekolah gratis itu penyesatan, katanya.
Sejak pertengahan bulan lalu, Ombudsman Republik Indonesia (ORI) turut mengawasi proses penerimaan peserta didik baru (PPDB). Itu dilakukan lantaran potensi pelanggaran masih tinggi. Besok (hari ini)deadlineuntuk melaporkan temuan, ungkap Koordinator Tim 7 Bidang Pendidikan ORI Rully Amirullah kepadaJawa Poskemarin (13/7).
ORI memang belum bisa merinci laporan pelanggaran proses PPDB. Namun, Rully menyebutkan bahwa pungli merupakan salah satu pelanggaran yang masih terjadi. Praktik jual beli kursi misalnya. Kami sedang dalami dugaan pungli di Kalimantan, kata dia. Itu dilakukan lantaran ORI menerima laporan bahwa salah satu sekolah di sana meminta sejumlah uang kepada orang tua calon peserta didik baru.
Tidak tanggung, angkanya mencapaibellman juta rupiah untuk setiap calon peserta didik baru. Kalau tidak kasih uang,tidak dapat kursi, ujar Rully. Pelanggaran tersebut jelas mencederai komitmen pemerintah untuk memberantas pungli. Apalagi pada pelayanan pendidikan yang notabene merupakan salah satu kebutuhan penting bagi masyarakat.
Meski belum tahu pasti persentase pelanggaran proses PPDB tahun ini, ORI berharap besar angkanya lebih kecil dari tahun lalu. Senada dengan Rully, Komisioner Ombudsman Ahmad Suadi menyebutkan, belum bisa menyebutkan angka pasti pelanggaraan yang terjadi pada proses PPDB tahun ini. Tetapi, di setiap daerah ada, tegas Ahmad.
Dia pun menyebutkan bahwa pungli dalam proses PPDB bukan hanya jual beli kursi. Melainkan juga penyalahgunaan sistem PPDBonline. Kecenderungan sekolah negeri favorit melakukan pungli pun diakui masih ada. Ninik Rahayu, komisioner ORI lainnya juga menyampaikan bahwa pungli dalam proses PPDB tahun ini masih terjadi. Antara lain yang soal uang, amplop, dan sumbangan, jelasnya.(idr/wan/syn)
Merdeka.com - Kementerian Pendidikan dan Budaya mengimbau orang tua siswa untuk berpartisipasi aktif dengan pihak sekolah demi membangun iklim pendidikan yang baik pada tahun ajaran baru yang akan dimulai 10-17 Juli 2017 mendatang. Guru dan orang tua siswa diharapkan dapat memulai awal tahun ajaran baru dengan kegiatan yang menyenangkan untuk dapat membentuk karakter siswa didik. Komisi X DPR pun memberikan catatan agar peran orang tua dan peserta didik bisa membangun iklim pendidikan yang baik."Salah satunya dalam penerapan itu bisa membuat pendidikan lebih mengedepankan pembangunan karakter sesuai dengan program," kata Anggota DPR dari fraksi Hanura Dadang Rudiana saat dihubungi wartawan, Rabu (12/7).Komisi X DPR juga memberikan catatan kepada peserta didik agar bisa mengikuti pendidikan non formal. Namun dalam mengikuti pendidikan itu harus terhindar dari hal-hal yang berbau dengan hasutan."Harus belajar dan tidak boleh membuat pendidikan non formal seperti madrasah diniyah tetap aktif, tapi ya itu tadi (terhindar hal-hal yang merugikan," kata Politikus Hanura ini.Guru dan orang tua siswa diharapkan dapat memulai awal tahun ajaran baru dengan kegiatan yang menyenangkan untuk dapat membentuk karakter siswa didik.Direktur Pembinaan Pendidikan Keluarga Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Sukiman mengatakan, pembukaan tahun ajaran baru harus dioptimalkan oleh sekolah dan orangtua untuk membantu masa transisi peserta didik.Sekolah dapat menggelar acara-acara yang menyenangkan bersama dengan orangtua di awal tahun ajaran baru."Mengenal lingkungan sekolah merupakan transisi awal menyambut kehadiran siswa baru agar lebih mengenal lingkungan sekolahnya, sebelum mereka terlibat aktif dalam keseluruhan proses pembelajaran di sekolah tersebut," ujar Sukiman.Bagi siswa baru, kata Sukiman, penciptaan suasana ramah, aman, dan nyaman dimulai dengan serangkaian program Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS).Tata caranya juga sudah tertuang dalam peraturanMenteri Pendidikan dan KebudayaanRepublik Indonesia Nomor 18 Tahun 2016 tentang Pengenalan Lingkungan Sekolah Bagi Siswa Baru.Selama tiga hari pertama masuk sekolah siswa akan diajak untuk lingkungan sekolah, guru, teman baru, kakak kelas, dan warga sekolah lainnya.Siswa juga dapat memahami program, aturan, dan tata tertib yang berlaku di sekolah. Selain itu siswa bisa mengenal fasilitas yang dimiliki sekolah dan yang tersedia di sekitar sekolah. [rnd]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
SHAH ALAM: Program Jelajah Pendidikan Kementerian Pendidikan (KPM) 2017 yang dijadualkan di 11 lokasi di seluruh negara singgah di Selangor hari ini dan esok bagi memberi peluang masyarakat di negeri ini mendapat maklumat berkaitan pembangunan landskap sistem pendidikan negara.
Pengarah Pendidikan Negeri (JPN) Selangor, Mohd Salleh Mohd Kassim berkata, program yang dihoskan jabatannya, akan diadakan di aras bawah Kompleks Selayang Mall hari ini dan esok, dari jam 10 pagi hingga 10 malam.
"Kami berharap orang ramai hadir ke program ini kerana banyak maklumat yang boleh mereka peroleh terutama ibu bapa yang masih keliru mengenai pembangunan sistem pendidikan negara.
"Jika ada sebarang pertanyaan mengenai silibus pelajaran, kurikulum dan sebagainya, ia boleh terus diajukan kepada pegawai JPN Selangor atau kementerian yang bertugas," katanya pada sidang media Program Jelajah Pendidikan, Kementerian Pendidikan (KPM) 2017 di sini, baru-baru ini.
Beliau berkata, pengisian program membabitkan beberapa kategori termasuk kurikulum dan pentaksiran; guru dan pemimpin sekolah; teknologi pendidikan, pendidikan khas, teknik dan vokasional; aspirasi murid dan buku teks.  
Katanya, 32 agensi dan jabatan di bawah KPM menyertai program berkenaan yang antara lain membabitkan 'Pocket Talk' berkaitan dasar-dasar KPM; gerai penerangan dasar dan perkhidmatan yang ditawarkan KPM; persembahan bakat murid; kaunseling pendidikan dan khidmat pelanggan (aduan/cadangan).
"Sebanyak 18 sekolah dijangka membuat pelbagai persembahan sepanjang program dua hari ini, antaranya tarian, nyanyian, kompang formasi, silat koir dan sebagainya," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Ketiganya adalah Muhammad Fadhli (20), Ilham Nurfadmi Listia Adi (20), dan Syaits Asyam (19).
"Saya ada di sampingnya, saat dia sekarat. Sebelum meninggal dia sempat mencium tangan saya, dan minta maaf" kata Sri Handayani, ibu Syaits Asyam, sambil menahan tangis, saat menceritakan momen terakhir bersama putranya.
Asyam dikenal sebagai pemuda yang berprestasi.
Dia pernah meraih tiga medali emas, yakni medali emas bidang kimia di International Environment Sustainability Project Olympiad (INESPO) 2014 di Belanda, medali emas International Environment Sustainability Project Olympiad (ISPRO) 2014 di Jakarta, dan medali emas Indonesian Science Project Olympiad (ISPO) 2014 juga di Jakarta.
Berkat prestasinya, Asyam diundang ke Istana oleh Presiden Joko Widodo pada tahun 2014. Berbekal prestasi itu pula, Asyam bertekad melanjutkan kuliah di Oxford, Inggris. Namun, cita-citanya terhenti sebelum tercapai.
"Dia punya cita-cita ke Oxford, sudah termotivasi sejak SMA. Saya semula berharap suatu saat nanti Asyam bisa menjadi Menteri Riset dan Teknologi di Indonesia. Meski tidak tercapai, bagi saya dia sudah menjadi seorang menteri, karena karya-karya ilmiahnya yang sudah banyak berguna bagi lingkungan," kata Sri.
Asyam meninggal dunia di RS Bethesda, Yogyakarta, Sabtu (21/1) lalu, setelah mengikuti kegiatan The Great Camping (TGC), pendidikan dasar Mahasiswa Pencinta Alam (Mapala) Unisi UII di lereng selatan Gunung Lawu, Karanganyar, Jawa Tengah, pada 13-20 Januari 2017.
Hingga Rabu (25/01) polisi masih memeriksa para saksi dan belum menetapkan tersangka. Rektor UII, Harsoyo, menyatakan pihak universitas akan bekerja sama dengan kepolisian untuk menyelidiki penyebab kematian korban.
Laporan media menyebutkan panitia pendidikan dasar dilarang meninggalkan Yogyakarta untuk memudahkan pemeriksaan. Selain itu, pihak universitas juga dilaporkan membekukan kegiatan unit mahasiswa pencinta alam.
Sejumlah laporan mengatakan meninggalnya peserta diduga terkait dengan hukuman fisik yang mereka terima. Banyak pihak mengatakan hukuman fisik di pendidikan dasar organisasi pencinta alam sudah terjadi sejak puluhan tahun silam.
Tommy Andriansyah, seorang alumnus organisasi pencinta alam dari sebuah Universitas di Kalimantan, masih ingat betul momen yang terjadi tahun 1987 lalu, saat alas sepatu lars membenamkan kepalanya ke dalam kubangan lumpur berulang kali.
"Waktu itu saya ikut pendidikan dasar, kepala saya diinjak pakai sepatau tentara, lalu dibenamkan beberapa kali ke dalam air, ditahan di dalam air beberapa detik," ungkap Tommy.
Namun, Tommy tak ingin kultur kekerasan terus melekat dalam tata cara pendidikan dasar pencinta alam.
Bersama beberapa rekan alumni lainnya, Tommy mendirikan program pelatihan dasar lingkungan dan pencinta alam bagi murid SMP dan SMA.
Semua metode pelatihan yang diberikannya sama sekali tidak menggunakan kekerasan fisik. Dalam enam bulan terakhir Tommy sudah memberikan pelatihan di empat sekolah di Jakarta.
"Sudah tidak relevan lagi menggunakan cara-cara kekerasan dalam pendidikan dasar pencinta alam. Zamannya sudah berubah. Saat ini sudah banyak cara lain untuk membentuk mental dan memberikan hukuman fisik dengan cara yang aman. Mereka yang masih menggunakan kekerasan berarti tidak mengikuti perkembangan zaman," tegas Tommy.
Ketua rekruitmen organisasi pencinta alam Wanadri , Yudi Suyudiman, juga menilai, hukuman fisik yang disertai dengan kekerasan bukan cara yang tepat untuk membentuk mental yang tangguh.
"Kerasnya tantangan alam yang dilalui peserta, sudah memberikan tantangan untuk membentuk mental yang tangguh. Alam yang akan melakukan seleksi dengan sendirinya. Mereka yang masih menggunakan kekerasan, belum mengetahui metode yang tepat untuk membentuk seorang pencinta alam yang tangguh," kata Yudi.
Pola seleksi peserta dan instruktur dalam pelatihan dasar juga menjadi bagian krusial.
Setiap calon peserta pendidikan dasar Wanadri, harus melewati masa prapendidikan dasar selama empat bulan, untuk bisa ikut pendidikan dasar Wanadri. Mereka juga harus lulus tes kesehatan, psikotes dan tes fisik.
"Tidak hanya peserta pendidikan dasar yang diseleksi, instruktur yang dipilih pun harus benar-benar tahu apa yang dilakukan. Karena keselamatan adalah yang utama," kata Yudi.
Wanadri berharap, pembekuan seluruh kegiatan organisasi pencinta alam di kampus UII hanya berlaku untuk sementara, sebagai bentuk evaluasi terhadap kegiatan berikutnya.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menolak seluruh gugatan yang diajukan Partai Berkarya dan Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia kepada Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) atas Surat Edaran Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) nomor 225/ K/ KPI/ 31.2/04/2017 tanggal 21 April 2017. Hal tersebut disampaikan KPI Pusat dalam sidang lanjutan penyampaian jawaban terhadap gugatan Tata Usaha Negara (TUN) antara Partai Berkarya dan Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia sebagai penggugat dan KPI sebagai tergugat, Selasa (4/7).Melalui kuasa hukum yang dipimpin Sehat Damanik, KPI menyampaikan dalil gugatan yang disampaikan penggugat sangatlah keliru dan tidak mendasar. Alasannya, surat edaran bukan objek sengketa PTUN. Selain itu, Sehat menjelaskan objek sengketa dalam gugatan ini adalah surat edaran yang melarang lembaga penyiaran menayangkan iklan/ mars/ himne partai politik di luar masa kampanye. "Ruang lingkup dari objek sengketa ini hanya terhadap lembaga penyiaran yang terdiri atas stasiun televisi dan stasiun radio, selaku internal penyiaran. KPI menilai penggugat tidak memiliki kepentingan untuk mengajukan gugatan TUN terhadap objek sengketa," kata dia dalam keterangan tertulisnya.Komisioner KPI Pusat Koordinator Bidang Pengawasan Isi Siaran, Hardly Stefano Pariela menyampaikan dalam jawaban gugatan tersebut dijelaskan kondisi mendesak yang menyebabkan dikeluarkannya surat edaran. Di antaranya dalam kurun waktu dari 2016 hingga 2017 terdapat partai politik yang sangat gencar mengiklankan mars atau himne partainya di beberapa lembaga penyiaran. Berdasarkan data yang ada ternyata penyiaran iklan partai politik juga hanya diiklankan di lembaga penyiaran tertentu, yang pemiliknya juga merupakan pendiri partai politik yang beriklan tersebut. Penayangan mars atau himne tersebut dilakukan secara masif di beberapa lembaga penyiaran dengan durasi 60 (enam puluh) detik. Mengingat seringnya iklan partai politik tersebut muncul dalam ruang siar, maka timbul keresahan masyarakat yang disampaikan melalui jalur pengaduan ke KPI dengan meminta agar tayangan iklan partai politik dihentikan.KPI sendiri sudah melakukan beberapa kali pertemuan dengan lembaga penyiaran yang meminta agar dilakukan penghentian atas penayangan iklan partai politik tersebut, namun pada pelaksanaannya iklan tersebut tetap muncul. Beberapa pertimbangan hukum juga disampaikan KPI dalam jawaban gugatan tersebut, di antaranya Undang-Undang nomor 8 tahun 2012, Peraturan KPI nomor 1 dan 2 tahun 2012, serta Undang-Undang nomor 32 tahun 2002.KPI juga menilai surat edaran ini tidaklah menyebabkan usaha memberikan pendidikan politik pada masyarakat tercederai karena adanya pembatasan dan pelarangan. Partai politik tentunya memiliki kebebasan untuk melakukan pendidikan politik pada rakyat dalam bentuk lain, selain penayangan iklan kampanye di televisi dan radio, ucap Hardly.
Selain itu, berdasarkan Undang-Undang nomor 2 tahun 2011 tentang Partai Politik, iklan partai politik tidaklah termasuk dalam pendidikan politik. Hardly menegaskan surat edaran yang menjadi objek sengketa tersebut diterbitkan dalam rangka menjaga agar penyiaran yang dilakukan dengan menggunakan frekuensi publik, tidak dimanfaatkan untuk kepentingan kelompok tertentu.
WARTAKOTA, PALMERAH--Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih Sandiaga Uno sebagai saksi dalam penyidikan tindak pidana korupsi pembangunan RS Pendidikan Udayana Tahun Anggaran 2009-2011.
"Memenuhi panggilan dari KPK mengenai posisi saya mantan komisaris PT Nusa Konstruksi Enjiniring. Saya sudah memberikan konfirmasi sekitar bulan Mei, namun ada panggilan lagi, sebagai warga negara yang baik tentunya patuh hukum," kata Sandiaga saat tiba di gedung KPK, Jakarta, Jumat.
Dalam pemeriksaannya kali ini, Sandiaga menyatakan akan memberikan keterangan secara "full" dan kooperatif kepada KPK.
Ia pun menyatakan saat ini dirinya masih berkoordinasi dengan komisaris dan direksi PT Nusa Konstruksi Enjiniring yang dulu bernama PT Duta Graha Indah (DGI) itu.
"Untuk itu izin saya masuk dulu jangan suudzon, ini langkah-langkah politik atau apa kita dukung langkah KPK untuk betul-betul membersihkan praktek-praktek korupsi di pemerintahan maupun di dunia usaha di Indonesia. Setelah pemeriksaan, saya akan memberikan keterangan lengkap," ucap Sandiaga.
Sebelumnya, KPK telah melimpahkan dari proses penyidikan ke penuntutan terhadap Dirut PT Duta Graha Indah (DGI) Dudung Purwadi, tersangka tindak pidana korupsi pembangunan RS Pendidikan Udayana Tahun Anggaran 2009-2011.
"Untuk tersangka Dudung Purwadi (DPW), hari ini dilakukan pelimpahan tahap kedua. Jadi pelimpahan dari proses penyidikan ke penuntutan dan direncanakan persidangan akan dilakukan di jakarta, ini terkait kasus RS Udayana," kata Juru Bicara KPK Febri Diansyah di gedung KPK, Jakarta, Senin (3/7).
Febri menyatakan KPK akan menginformasikan lebih lanjut terkait kapan proses selanjutnya terkait pelimpahan berkas penuntut umum ke pengadilan.
"Jadi proses saat ini, tersangka dan berkas semuanya sudah dilimpahkan ke penuntutan," ucap Febri. (Antara)
04 Jul 2017, 19:00 WIB
Liputan6.com, London - Artis Inggris Sophie Turner, dikenal sebagai pemeranSansa Stark dalam serial ternama duniaGame of Thrones. Kesuksesan serial tersebut membuat Game of Thrones terus diproduksi, telah memasuki musim ke-7.
Sebagai pemain kuncinya, Sophie Turner memiliki pandangan mengenai Game of Thrones. Salah satunya, bahwa serial tersebut mengajarkan pendidikan seks. Dalam wawancara dengan Sunday Times, Sophie Turner dengan malu-malu menyebutkan, ia banyak belajar hal yang intim dari serial yang diperankannya.
"Aku sangat terkejut ketika membaca naskah Game of Thrones yang sedang aku pelajari. Pertama kalinya mengetahui dari naskah, ternyata banyak orang yang melakukan oral seks. Aku berpikir, 'wah, ternyata banyak yang melakukan hal itu.' Sungguh mengejutkan," kata Sophie Turner, diwartakan Dailymail, Selasa (4/7/2017).
Rupanya Sophie Turner merupakan artis yang masih polos. Sangat jauh berbeda dengan karakter yang diperankannya di Game of Thrones. Di musim ke-5, Sansa Stark mendapatkan kekerasan seksual dari suaminya. Hal itu membuat cara pandang Sophie Turner sangat berbeda.
"Aku benar-benar sangat naif. Ketika membaca naskah mengenai perlakuan tidakmenyenangkan itu, aku sempat berpikir, adegan ini seharusnya tidak ditayangkan," Sophie Turner menambahkan.
"Seandainya aku terus berpikir itu adalah hal yang memalukan, aku tidak akan mungkin bisa melanjutkan syuting. Jadi, aku harus merasa nyaman dengan adegan yang aku lakukan," sebut Sophie Turner.
Gameof Thrones mengungkapkan warna politik dan perang di abad pertengahan dalam dunia fantasi Essosdan Westeros.Selain itu, Game of Thrones hampir tak pernah absen menampilkan adegan panas dan bugil di banyak episode hingga musim keenam ini.
Simak video menarik berikut ini:
Jakarta, Selular.ID  Bagi anak muda Indonesia yang baru lulus SMA, memilih di mana mereka akan melanjutkan pendidikan tinggi adalah tantangan tersendiri. Beberapa pertanyaan yang sering muncul adalah, apakah saya harus kuliah di Indonesia atau luar negeri? Jurusan apa yang paling bisa menjamin saya mendapatkan karir yang bagus? Universitas mana yang bisa menjamin saya sukses? Dan masih banyak lagi.
Namun pertanyaan besar yang harus kita jawab adalah, apakah lokasi dimana kita kuliah, jurusan yang kita ambil dan juga universitas merupaka faktor utama yang menentukan kesuksesan kita?
iPrice Group bekerja sama dengan Venturra, salah satu perusahaan investasi yang cukup aktif di Indonesia membandingkan 50+ perusahaan rintisan dan 100+ pendiri untuk menganalisa latar belakang pendidikan mereka. Parameter sukses yang digunakan disini adalah pendiri dari perusahaan rintisan yang minimal sudah mendapatkan pendanaan seri-A.
Dari hasil penelitian ini, seperti dilansir dari blog iPrice didapatkan 3 temuan menarik mengenai latar belakang pendidikan para pendiri perusahaan rintisan sukses di Indonesia.
Dari 100 orang lebih pendiri yang dianalisa, 14 orang pernah mengenyam pendidikan di Institut Teknologi Bandung. Para pendiri Bukalapak, seperti Achmad Zaky, Nugroho Herucahyono dan Muhamad Fajrin Rasyid sama-sama berasal dari Institut Teknologi Bandung. Selain itu ada juga COO dari Kudo yang telah diakuisisi Grab Agung Nugroho, CEO Snapcart Raynazran Royono, Co-Founder Fabelio Marshal Tegar Utoyo dan masih banyak lagi.
Bina Nusantara dan Harvard sama-sama berada di posisi ke dua. Kedua universitas ini mencetak 8 pendiri sukses. Beberapa orang yang berasal dari Bina Nusantara adalah pendiri dan juga CEO dari Tokopedia William Tanuwijaya, CEO dari Qlapa Benny Fajarai, CEO dari Tripvisto Benardus Sumartok. Sedangkan dari Harvard ada CEO Gojek Nadiem Makarim, CEO Traveloka Ferry Unardi, para co-founders Modalku, Raynold Wijaya dan Kelvin Teo dan masih ada yang lainnya.
Menempati posisi ke tiga ada Universitas Purdue yang berhasil mencetak 7 pendiri sukses. Beberapa diantaranya adalah CEO dari Ruang Guru Adamas Syah Devara yang juga pernah mengenyam pendidikan di Harvard, CEO Berrybenka Jason Lamuda dan juga CEO Sribu Ryan Gondokusumo.
Diposisi ke empat ada Stanford yang sukses mencetak 5 orang pendiri sukses seperti, CTO Traveloka Derianto Kusuma dan Co-Founder Cermati Oby Sumampouw.
Terakhir ada Universitas Indonesia yang berhasil mencetak 4 orang pendiri sukses, beberapa diantaranya adalah CTO Tiket.com Natali Ardianto, Chief of Product Ruang Guru Iman Usman dan juga CEO Hijup Diajeng Lestari.
Selain 6 universitas diatas, ada juga beberapa universitas di Indonesia lain yang berhasil mencetak pendiri sukses seperti Universitas Taruma Negara tiga orang dan juga Universitas Harapan 2 orang.
Dari data-data ini kita bisa mengambil pelajaran bahwa dari segi sumber daya manusia yang dihasilkan, universitas yang ada di Indonesia tidak kalah dengan universitas-universitas yang ada di luar. Terbukti bahwa ITB berhasil mencetak lebih banyak pendiri sukses dibandingkan Harvard, Purdue dan juga Stanford.
Dari 59 orang tersebut, jurusan yang paling banyak diambil adalah Finance (8), Teknik Industri (6), Ekonomi (6), Marketing (5), Akuntansi (4) dan masih ada banyak lagi.
Beberapa pendiri yang mengambil jurusan finance adalah salah satu Co-Founder dari GoJek Michaelangelo Moran yang saat ini menjabat sebagai brand director, Co-Founder Sociolla John Rasjid.
Beberapa pendiri yang mengambil jurusan Teknik Inudstri adalah CEO Snapcart Reynazran Royono dan CEO Moka Haryanto Tanjo.
Di jurusan Ekonomi ada CEO dari Bhinneka Hendrik Tio, CEO HaloDoc Jonathan Sudharta dan board director Qraved Adrian Li.
Beberapa pendiri yang mengambil jurusan ilmu komputer adalah CEO Bukalapak Achmad Zaky, CEO Printerous Kevin Osmond, CEO Agate Arief Widhiyasa, CEO Kudo Albert Lucius, Chief Communication Officer Tiket.com Mikhael Gaery Undarsa dan masih banyak lagi.
Kebanyakan orang berfikir bahwa, untuk merintis perusahaan yang berbasis teknologi, mereka harus mengambil jurusan yang berbau teknologi. Namun pada kenyataannya mayoritas dari para pendiri yang sukses tidak mempunyai latar belakang pendidikan teknologi.
Pada level Sarjana (S1) dari total 102 pendiri, 58 orang belajar di luar Indonesia dan 44 orang belajar di Indonesia. Di level pascasarjana (S2) hanya 4 orang yang belajar di Indonesia, sisanya 32 orang memutuskan untuk belajar di luar Indonesia. Pada level MBA, hanya 2 orang yang belajar di Indonesia, 16 pendiri lain belajar di luar Indonesia.
Dari data ini bisa kita lihat bahwa pada level sarjana, universitas lokal hampir dapat menyaingi universitas internasional, hanya berbanding 14 orang. Namun pada level pasca sarjana, banyak pendiri yang memutuskan untuk kuliah di luar negeri. Beberapa contohnya adalah CEO Fabelio Marshall Tegar Utoyo, ia mengambil S1 di ITB dan melanjutkan S2 di University of Sydney. CEO Investree Adrian A. Gunadi, mengambil S1 di UI dan melanjutkan S2 di Rotterdam School of Management, Erasmus University. Chief of Product Ruang Guru Iman Usman yang mengambil S1 di UI dan S2 di Teachers College of Columbia University.
Pada level Master of Business Administration, mayoritas pendiri belajar di luar Indonesia. 16 VS 2. Gelar Master of Business Administration atau MBA adalah sebuah kebanggaan tersendiri bagi seseorang. Untuk bisa mengambil MBA syarat yang ditentukan tidak semudah ketika mengambil pascasarjana, sehingga mayoritas pendiri mengambil gelar MBA nya di universitas yang ternama.
Dari data ini kita dapat melihat bahwa pada level sarjana (S1), universitas lokal tidak kalah jauh dengan universitas internasional dalam hal jumlah pendiri sukses yang dicetak. Namun memang perlu ada peningkatan kualitas pada level pendidikan yang lebih tinggi agar semakin banyak pendiri-pendiri sukses yang berasal dari universitas lokal.
BAGAN DATUK: Usaha kerajaan Barisan Nasional (BN) memperjuangkan pendidikan termasuk melalui program Jelajah Pendidikan Bumiputera (JPB) bukan agenda pilihan raya tapi agenda untuk semua rakyat, kata Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi.
Timbalan Perdana Menteri berkata, kerajaan akan terus memperjuangkan dan memastikan rakyat negara ini daripada setiap peringkat dan kaum mendapat peluang pendidikan sehingga ke peringkat tinggi.
"Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak dan saya akan terus memberi sokongan kepada agenda pendidikan untuk rakyat.
"Apabila JPB dilancarkan kira-kira lima tahun lalu, tidak terdetik untuk menjadikannya agenda untuk pilihan raya.
"Kita (kerajaan) bukan seperti kelawar musim buah, ada musim buah tidak ada musim buah, kita tetap datang berbakti kepada rakyat," katanya ketika merasmikan majlis penutup JPB 2017 di Sekolah Menengah Kebangsaan (SMK) Hutan Melintang di sini sebentar tadi.
Ahmad Zahid yang juga Ahli Parlimen Bagan Datuk berkata, kerajaan menetapkan sasaran sekurang-kurangnya 50 peratus daripada rakyat negara ini memperolehi pendidikan serendah diploma pada tahun 2050.
Beliau juga berkata, pemimpin hari ini tidak mempunyai sebarang kepentingan terhadap Transformasi Nasional 2050 (TN50) tetapi ia adalah untuk agenda golongan muda hari ini bagi memimpin negara masa hadapan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
VIVA.co.idMabes Polri menggelar prosesi serah terima jabatan (sertijab) Kapolda Sumatera Utara dari Inspektur Jenderal Polisi Rycko Amelza Dahniel kepada Inspektur Jenderal Polisi Paulus Waterpauw, Jumat, 7 Juli 2017.
Rycko akan menempati pos barunya sebagai gubernur Akademi Kepolisian (Akpol). Rycko menggantikan pejabat sebelumnya yakni Inspektur Jenderal Polisi Anas Yusuf. Adapun Paulus semula menjabat wakil kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri (wakabaintelkam).
Kapolri Jenderal Tito Karnavian meminta Rycko untuk membenahi lingkungan pendidikan taruna kepolisian. "Zaman sudah berubah, Akpol tempat penggodokan bagi calon pimpinan. Saya sangat berharap Pak Rycko betul-betul membuat tradisi yang baik di lingkungan taruna, yang kondusif," kata Tito di Rupatama Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Tito menyampaikan, insiden meninggalnya salah seorang taruna Akpol beberapa waktu lalu membuat jajaran Mabes Polri melakukan sejumlah perubahan. Pergantian gubernur Akpol ini diharapkan dapat membawa kultur positif.
"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol," ujarnya.
Tito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segalatantangan.
"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif," ujarnya.
Tito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.
"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya," ujarnya.
VIVA.co.id<\/strong>\u00a0\u2013\u00a0Mabes Polri menggelar prosesi serah terima jabatan (sertijab) Kapolda Sumatera Utara dari Inspektur Jenderal Polisi Rycko Amelza Dahniel kepada Inspektur Jenderal Polisi Paulus Waterpauw, Jumat, 7 Juli 2017.\u00a0<\/p>\r\n\r\nRycko akan menempati pos barunya sebagai gubernur Akademi Kepolisian (Akpol). Rycko menggantikan pejabat sebelumnya yakni Inspektur Jenderal Polisi Anas Yusuf. Adapun Paulus semula menjabat wakil kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri (wakabaintelkam).<\/p>\r\n\r\nKapolri Jenderal Tito Karnavian meminta Rycko untuk membenahi lingkungan pendidikan taruna kepolisian. \"Zaman sudah berubah, Akpol tempat penggodokan bagi calon pimpinan. Saya sangat berharap Pak Rycko betul-betul membuat tradisi yang baik di lingkungan taruna, yang kondusif,\" kata Tito di Rupatama Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.<\/p>\r\n\r\nTito menyampaikan, insiden meninggalnya salah seorang taruna Akpol beberapa waktu lalu membuat jajaran Mabes Polri melakukan sejumlah perubahan. Pergantian gubernur Akpol ini diharapkan dapat membawa kultur positif.<\/p>\r\n\r\n\"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Rycko akan menempati pos barunya sebagai gubernur Akademi Kepolisian (Akpol). Rycko menggantikan pejabat sebelumnya yakni Inspektur Jenderal Polisi Anas Yusuf. Adapun Paulus semula menjabat wakil kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri (wakabaintelkam).<\/p>\r\n\r\nKapolri Jenderal Tito Karnavian meminta Rycko untuk membenahi lingkungan pendidikan taruna kepolisian. \"Zaman sudah berubah, Akpol tempat penggodokan bagi calon pimpinan. Saya sangat berharap Pak Rycko betul-betul membuat tradisi yang baik di lingkungan taruna, yang kondusif,\" kata Tito di Rupatama Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.<\/p>\r\n\r\nTito menyampaikan, insiden meninggalnya salah seorang taruna Akpol beberapa waktu lalu membuat jajaran Mabes Polri melakukan sejumlah perubahan. Pergantian gubernur Akpol ini diharapkan dapat membawa kultur positif.<\/p>\r\n\r\n\"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Kapolri Jenderal Tito Karnavian meminta Rycko untuk membenahi lingkungan pendidikan taruna kepolisian. \"Zaman sudah berubah, Akpol tempat penggodokan bagi calon pimpinan. Saya sangat berharap Pak Rycko betul-betul membuat tradisi yang baik di lingkungan taruna, yang kondusif,\" kata Tito di Rupatama Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.<\/p>\r\n\r\nTito menyampaikan, insiden meninggalnya salah seorang taruna Akpol beberapa waktu lalu membuat jajaran Mabes Polri melakukan sejumlah perubahan. Pergantian gubernur Akpol ini diharapkan dapat membawa kultur positif.<\/p>\r\n\r\n\"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Tito menyampaikan, insiden meninggalnya salah seorang taruna Akpol beberapa waktu lalu membuat jajaran Mabes Polri melakukan sejumlah perubahan. Pergantian gubernur Akpol ini diharapkan dapat membawa kultur positif.<\/p>\r\n\r\n\"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
\"Saya minta karena adanya insiden di Akpol, sehingga saya harapkan Pak Rycko dengan kelebihan dan kecerdasan, komitmennya untuk memberikan perubahan di Akpol,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Tito juga mendorong para lulusan Akpol agar melanjutkan pendidikannya ke tingkat lebih tinggi di luar negeri. Lulusan Akpol diharapkan punya bekal menghadapi segala\u00a0tantangan.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
\"Satu dapat ilmunya, yang kedua mereka mendapatkan kultur yang tidak koruptif, kembali mereka ke sini, mereka menjadi agen perubahan dan itu kita perlukan masif,\" ujarnya.<\/p>\r\n\r\nTito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Tito menambahkan, beasiswa Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) yang dikelola oleh Kementerian Keuangan belum sepenuhnya dimanfaatkan oleh Polri. Karena itu, Tito meminta lulusan Akpol agar mengikuti beasiswa tersebut.\u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
\"Saya berharap untuk mempersiapkan sehingga tahun depan paling tidak 100 orang berangkat ke Amerika, Inggris, Singapura, dan negara lainnya,\" ujarnya.<\/p>\r\n"],
Siapakah yang akan menjuarai liga inggris 2016 - 2017?
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. In nisl magna, elementum et lorem id, vulputate blandit odio.
Siapakah dia?
REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Asosiasi Pendidikan Tinggi Arsitektur Indonesia (Aptari) menggelar musyawarah nasional. Dalam munas itu Prof Yandi Andri Yatmo dari Universitas Indonesia (UI) terpilih memimpin Aptari periode 2017-2020.Ditemui usai munas, Yandi mengaku akan terus memberi dorongan agar undang undang (UU) Arsitek benar-benar ada di Indonesia. Ia berpendapat, kehadiran UU Arsitek tidak hanya menjadi pelindung arsitek dan arsitektur Indonesia, tapi dapat membuat dunia pendidikan dan profesi bisa bergandengan tangan."Kami mendukung kehadiran undang-undang tersebut, dan kami sepakat mendorong sikap konstruktif terhadap adanya UU Arsitek di Indonesia," kata Yandi di Hotel Alana, Sleman, Selasa (11/7).Aptari, lanjut Yandi, merupakan jembatan bagi lembaga-lembaga pendidikan tinggi aristek memberi, menerima dan mendengar saran dan masukan. Fungsi itu akan terus dijadikan prioritas, dalam rangka mengembangkan kualitas arsitek sekaligus lembaga pencetak arsitek di Indonesia.Munas Aptari turut dihadiri Chairman Arcasia Committe for Architectur Educational Nuno Suarez, yang memberi paparan tentang pentingnya pengembangan sistem pengajaran di dunia arsitek. Dalam paparannya, ia mengangkat tema Pendidikan Arsitektur di Asia.Ia menilai, salah satu aspek penting dalam lembaga pendidikan arsitektur, terutama di Asia, yaitu mengembangkan cara atau sistem pengajaran. Nuno merasa, sistem pengajaran tradisional itu cuma akan berhasil kalau pengajarnya merupakan guru yang benar-benar bagus dan sisw yang sangat komitmen. "Kalau satu unsur itu saja tidak terpenuhi, pengajaran tidak akan berhasil," ujar Nuno.Untuk itu, ia menekankan akan sangat baik sistem pengajaran dapat terus dikembangkan menjadi lebih aktif, walau seseorang tentu tetap bisa menjadi arsitek walau gunakan metode lama. Tapi, Nuno mengingatkan, tidak akan ada lulusan aristek yang baik tanpa sistem pengajaran yang baik pula.Munas Aptari turut dihadiri Arte Architect and Associate, Ketut Arthana, yang memaparkan soal Pendidikan Arsitektur dan Pengalaman Praktek Internasional. Selain itu, turut dilakukan penandatanganan Nota Kesepahaman antar BAN PT dengan IAI Aptari.
Kuala Lumpur: Guru muda akan dipilih menganggotai kumpulan masa depan Transformasi Nasional 2050 (TN50) bagi membincangkan dengan lebih teliti aspirasi dalam bidang pendidikan.
Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, pembabitan guru muda dapat memastikan kejayaan transformasi pendidikan sehingga berupaya melakukan anjakan paradigma yang menjurus kepada perubahan minda.
Semua itu penting supaya generasi baru khususnya murid berdaya saing dan mampu berdikari membangunkan negara kerana kemenjadian murid adalah satu aspirasi untuk memacu negara pada masa akan datang.
Namun, guru muda perlu ada dedikasi dan semangat untuk memberi didikan kepada murid supaya murid yang mempunyai kemahiran menyeluruh dapat dibentuk, katanya dalam Dialog TN50 Guru Muda 1Malaysia Memacu Masa Depan Pendidikan Negara di Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP), di sini, malam kelmarin.
Beliau berkata, masyarakat mahu melihat kualiti daripada guru dan mahu perancangan pendidikan dari peringkat awal sehingga peringkat universiti.
Peranan pendidik penting dalam usaha melahirkan institusi pendidikan berprestasi tinggi di negara ini sehingga memastikan kejayaan transformasi membentuk generasi membangunkan negara menjelang 2050.
Setakat ini, kita ada kira-kira 207,000 guru muda yang dapat memacu pendidikan negara dan dasar pendidikan negara yang diwujudkan sebelum ini tidak akan berubah dan hanya membabitkan program bagi memastikan aspirasi berkenaan dapat dicapai, katanya.
TN50, satu gagasan yang diilhamkan Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak adalah dasar futuristik bagi memeta hala tuju negara untuk tempoh 30 tahun selepas 2020.
Melalui Dialog TN50, ia mampu mengumpul suara orang muda yang akan menjadi asas kepada visi negara.
Sementara itu, Menteri Belia dan Sukan, Khairy Jamaluddin Abu Bakar berkata, pembabitan guru dalam merangka TN50 penting bagi mendapatkan pandangan dan maklum balas kumpulan berkenaan mengenai hala tuju negara daripada kaca mata sektor perguruan.
Dua Guru Muda 1Malaysia akan dipilih menyertai Pakar Subjek Kumpulan Masa Depan TN50, sekali gus akan terbabit dalam pengkajian cadangan memartabatkan bidang pendidikan.
Ketika ini, Kumpulan Masa Depan TN50 dianggotai 10 anggota belia dan tiga pakar subjek yang akan melihat dan mengkaji dengan lebih mendalam mengenai topik utama berkenaan TN50, katanya.
BOLMUTNEWS.COM, BOLMUT  Betapa tidak hal senono dipertontonkan oleh seorang Pegawai Negeri Sipil yang bertugas di Dinas Cabang Wilayah kabupaten Bolaang Mongondow dan Kabupaten Bolaang Mongondow Utara (Bolmut) yang berlokasi di Lolak sebagai perpanjangan tangan Dinas Pendidikan Nasional Propinsi Sulawesi Utara.
Berinisial SG atau sapa seharian Itin seorang staf Dinas Pendidikan Nasinal Propinsi Sulawesi Utara Cabang Bolmong dan Bolmut mengancam Tenaga Harian Lepas (THL) Virgiawan Mantang, S.Pd yang bertugas di Sekelah Menegah Kejuruan (SMK) Kaidipang.
SG yang mengaku didepan para THL akan memberikan partisipasi berupa kue kepada Dinas Pendidikan Nasional Propinsi Sulawesi Utara dengan membebankan pungutan kepada para THL.
Ketika dikonfirmasi oleh bolmutnews.com, SG kebingungan menjawab pertayaan terkait kebenaran informasi tersebut.  Maaf langsung dengan kasubag yahh,, berhubung atasan saya berada dikantor,  Jawab SG melalui via seluler pribadinya 0823-4500-xxxx sekitar pukul 15.03, Selasa (4/7) kemarin.
Bukan itu saja, SG mengancam kepada THL (Virgiawan,red) untuk mengeluarkannya dalam perpanjangan kontrak kerja pada akhir tahun 2017 nanti (Desember,red).
 Anda (Virgiawan,red) harus tau etika sebagai seorang pendidik. Coba anda menghadap sendiri dipropinsi kalau ganji anda akan cair. Bukan seperti yang anda fikir orang propinsi sama dengan orang dikabupaten. Kalau orang dikabupaten akan lengser, dan anda fikir baik  baik maksud dalam ungkapan bahasa saya tadi,  Ujar SG dalam sebuah rekaman yang berdurasi 10.57 menit yang dikantongi dari sumber resmi bolmutnews.com.
Kepala Dinas Pendidikan Daerah Propinsi Sulawesi Utara Asiano Gamy Kawatu ketika dikonfirmasi oleh bolmutnews.com via seluler pribadinya 0811-437-xxx, Selasa (4/7) kemarin dalam keadaan nonaktif atau berada diluar jangkaun jaringan.
Ketua Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Bolmut Aktrida Datungsolang, ST ketika mendengar hal tersebut sangat kaget.
 Dinas Pendidikan Nasional Propinsi Sulawesi Utara harus mengevalusi kinerja para pegawai yang bertugas di Dinas Cabang Lolak,  Imbuh Datungsolang dengan nada tegasnya. (r)
Media Online Bolaang Mongondow Utara
KUALA LUMPUR: Anugerah tokoh pendidikan selayaknya disandang Prof Emerita Tan Sri Dr Sharifah Habsah Syed Hasan Shahabudin, 69, sejajar dengan komitmen dan sumbangannya yang terlalu banyak dalam bidang pendidikan negara sejak 1970-an lagi.
Bagi dirinya, untuk melahirkan insan berkualiti, sistem pendidikan itu sendiri, perlu dibangunkan menerusi modul pendidikan dan kurikulum yang sempurna juga.
"Kurikulum itu adalah asas. Sewaktu saya menjadi doktor dulu, saya terfikir, kerjaya doktor tidak seharusnya hanya merawat pesakit. Mereka juga perlu berupaya menjadi lebih daripada itu.
"Justeru saya bertekad memperkenalkan kurikulum perubatan berasaskan penyelesaian masalah sewaktu saya menjawat Ketua Unit dan Pengasas Jabatan Pendidikan Perubatan UKM pada 1982 lalu," katanya kepada BH.
Bekas Naib Canselor Universiti Kebangsaan Malaysia (UKM), ini memiliki pengalaman dan ilmu yang banyak dalam bidang pendidikan. Malah menjawat pelbagai jawatan berkaitan dunia berkaitan.
Pernah menduduki kerusi Pengerusi dan Ketua Pegawai Eksekutif (CEO) Lembaga Akreditasi Negara (LAN) dan bertanggungjawab menggubal Akta Agensi Kelayakan Malaysia (MQA) yang mengambil alih peranan LAN, Dr Sharifah Habsah juga terbabit membangunkan sistem jaminan kualiti Institusi Pengajian Tinggi Awam (IPTA) dan membantu penubuhan Kementerian Pengajian Tinggi, pada 2004.
Pembabitan beliau dalam dunia pendidikan bermula apabila anak sulungnya kerap jatuh sakit dan memerlukan perhatian. Waktu itu beliau baharu saja menjadi doktor.
"Saya buat keputusan meninggalkan bidang klinikal lantas menceburi bidang fisiologi sebagai pensyarah di UKM.
"Di sinilah timbul minat terhadap pendidikan perubatan dan saya menerokai pendekatan efektif melahirkan doktor berwibawa," katanya.
Beliau pernah menerima pelbagai pengiktirafan antarabangsa dan kebangsaan, termasuk Fred Kartz Medal Memorial dan Anugerah Kecemerlangan COL-ICDE, antara pengiktirafan tertinggi dalam bidang pendidikan.
Tumpu pendidikan kanak-kanak
Selepas bersara sebagai naib canselor UKM pada 2013, beliau kini menumpukan perhatian terhadap pembangunan pendidikan kanak-kanak menerusi Program PERMATA Negara (PERMATA).
Selaku Ahli Majlis Pelaksanaan Program PERMATA, ia dilaksanakan dengan menyasarkan pendidikan berkualiti dalam kalangan kanak-kanak.
Kurikulum ini dibangunkan berasaskan bukti dan diterima pakai sebagai kurikulum kebangsaan. Prestasi anak PERMATA dijejak oleh Pusat Penyelidikan Pembangunan Kanak-kanak Kebangsaan di Universiti Perguruan Sultan Idris (UPSI).
Pendidikan berkualiti
"Kajian menunjukkan, kanak-kanak yang mengikuti program PERMATA mencapai prestasi lebih baik berbanding mereka tidak memasuki TASKA PERMATA Negara.
"Perhatian bukan saja pada perkembangan kognitif dan fizikal tetapi juga aspek sosial, nilai dan etika. Paling penting, PERMATA membuka peluang pendidikan awal berkualiti untuk kanak-kanak di luar bandar dan keluarga berpendapatan rendah di bandar," katanya yang menjelaskan dalam perkembangan terkini, Hospital Kanak-kanak PERMATA di UKM Cheras, yang dapat disifatkan sebagai 'hospital canggih dilengkapi teknologi moden dengan menumpukan program khusus untuk kanak-kanak'.
PERMATA diilhamkan, isteri Perdana Menteri, Datin Seri Rosmah Mansor.
Cabaran berbeza
Mengulas mengenai cabaran, Dr Sharifah Habsah, sewaktu menjadi naib canselor, cabarannya adalah menggembleng tenaga dan sumber manusia.
Justeru, beliau akan memastikan kekuatan individu atau jabatan untuk ditonjolkan ke arah kecemerlangan universiti menerusi strategi dan rangka kerja bersistematik.
Berbangga apabila berjumpa doktor kelahiran UKM, Dr Sharifah Hapsah berkata, beliau terharu apabila ada graduan UKM menegurnya.
"Itulah kepuasan yang sukar diungkap dengan kata-kata," katanya.
Pesan arwah ayah jadi azimat
Pesan arwah ayah dan ibu, Datuk Syed Hasan Syed Zain Shahabudin dan Datin Sharifah Zaharah Syed Ahmad Aljafri untuk melakukan yang terbaik dalam setiap bidang diceburi, jadi azimat buat dirinya untuk berjaya.
Beliau memiliki amalan bekerja mengikut perancangan dan melakukannya dengan sempurna.
"Memastikan otak saya sentiasa bekerja, hampir setiap hari saya main teka silang untuk memastikan otak saya sentiasa bekerja," katanya.
Turut aktif dalam aktiviti memartabatkan agenda kewanitaan dan badan bukan kerajaan (NGO), beliau turut terbabit sebagai Presiden Majlis Kebangsaan Pertubuhan Wanita (NCWO), badan penasihat utama kepada kerajaan berkaitan isu wanita dan gender, Ahli Majlis Penasihat Wanita Negara, Presiden Pengasas Malaysian Association for Education in the Medical and Health Sciences (MAEMHS) dan Timbalan Presiden pengasas, Majlis AIDS Negara.
INFO:
Tan Sri Dr Sharifah Hapsah Syed Hasan Shahabudin
Tarikh lahir: 1948
Asal: Kedah
Lulusan:
* Ijazah perubatan MBBS daripada Universiti Malaya (1973)
* Sarjana Kesihatan (Personnel Education) daripada Universiti New South Wales Australia (1982)
* Doktor Falsafah Perubatan (1997).
Pencapaian:
* Ketua Jabatan Fisiologi, Fakulti Perubatan, UKM (1976 - 1979)
* Terbabit dalam menggubal Panduan Kualiti Pendidikan Tinggi bersama UNESCO dan OECD dan dalam rundingan WTO mengenai perkhidmatan selaku Timbalan Pengarah Jabatan Pendidikan (2000-2004) dan Pengarah Bahagian Jaminan Kualiti KPT (2004-2006).
* Dilantik sebagai ahli Suruhanjaya Hak Asasi Manusia dan Suruhanjaya Integriti Penguatkuasa Undang-undang
* Menganggotai beberapa jawatankuasa kebangsaan termasuk MAPEN II, Panel Bebas Mengkaji Pelan Pendidikan
* Menerima Ijazah Kehormat dari 5 buah universiti luar negara
* Ahli Lembaga Pelawat Depot Tahanan
* Perunding 'Distance Education Project McCord' Hospital, Durban
* Penasihat 'Medical Education Pertubuhan Kesihatan Sedunia (WHO)
* Ahli Akademi Perubatan Malaysia
* Ahli Akademi Sains Malaysia
* Ahli Persatuan Perubatan Malaysia .
* Presiden NCWO.
* 'Fretz Katz Memorial Medal for Excellence in Medical Education' (1993).
* 'ICDE-COL Special Award of Excellence for Distance Education' (1995).
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
REPUBLIKA.CO.ID, MALANG --ProfDr Yus Mochamad Cholily MSi tidak ingin dikenal sebagai pembelajar matematika, tapi pekerja matematika. Bagi Guru Besar Ilmu Pendidikan Matematika Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) yang dikukuhkan pada Sabtu (24/9) ini, dengan bekerja Matematika, ia harus membaca, mencoba, terus berlatih, mengevaluasi, dan dilanjutkan dengan reformulasi. 
Khusus untuk Matematika, saya memang lebih senang menyebutnya dengan bekerja matematika. Bagi saya, learning mathematics is doing mathematics, kata Yus Cholily saat menyampaikan orasi ilmiah pengukuan guru besar bertema Matematika: Sains, Terapan, dan Pendidikan di teater UMM Dome.
Filosofi itu membuat Yus sangat produktif dalam menelurkan karya ilmiah. Di bidang penelitian, setidaknya tercatat Yus telah menulis 23 karya ilmiah. Sebanyak 29 tulisannya juga telah dipublikasikan di berbagai jurnal, nasional maupun internasional.
Salah satu cabang ilmu matematika yang mendapat perhatian khusus bagi Yus adalah Teori Graf, terlebih teori ini merupakan salah satu cabang termuda karena baru lahir pada 1736. Karenanya, hingga saat ini banyak sekali persoalan di teori graf yang belum terselesaikan, kata Ketua Program Studi Pendidikan Matematika UMM ini.
Padahal, aplikasi teori graf sangat berguna, tidak hanya bagi pembelajaran di kelas, namun juga untuk kebutuhan sehari-hari, hingga aspek-aspek yang lebih luas, seperti persoalan sosial dan ekonomi. Misalnya untuk pengaturan sistem transportasi dan tata kota, aplikasi jejaring sosial, hingga membaca target pasar untuk kepentingan pemasaran.
Menariknya, sejumlah temuan ilmiah Yus tentang teori graf lantas menjadi rujukan bagi pakar teori graf terkemuka, Mirka Miller dan Jozef Sirn, yang pada 2013 membuat rangkuman temuan-temuan dunia tentang salah satu persoalan paling krusial dalam teori graf, yaitu persoalan degree/diameter. Dari 365 paper yang jadi rujukan dalam tulisan kedua pakar berjudul 'Moore Graphs and Beyond: A surfey of Degree/Diameter Problem' itu empat di antaranya merupakan temuan ilmiah Yus hasil kolaborasi dengan afiliasi UMM.
Dalam konteks yang lebih luas, Yus menilai bahwa matematika itu tidak saja ilmu eksak, tapi juga ilmu sosial. Karena itu, ia membagi matematika dalam tiga bagian, yaitu sains, terapan, dan pendidikan. Nah karena di UMM namanya Pendidikan Matematika, maka itu ilmu sosial, kata Yus yang pernah menjadi dosen teladan UMM pada 2006.
Namun, Yus tidak heran jika masyarakat umum terlampau mengidentikkan matematika dengan berhitung serta kumpulan rumus-rumus. Ya karena mereka memang baru mengenal dan belajar pada tahapan itu. Padahal, ilmu matematika itu dimensi dan manfaatnya sangat luas, papar dosen yang mengambil gelar master dan doktoral di Institut Teknologi Bandung (ITB) ini.
Mengamini hal tersebut, Rektor UMM Fauzan dalam sambutan pengukuhan guru besar menilai bahwa setiap ilmu harus fungsional bagi kehidupan sehari-hari. Ilmu itu hanya logika, eksistensi dalam kehidupan nyata-lah yang lebih penting. Matematika harus menjadi ilmu yang berorientasi fungsional bagi kehidupan kita, kata Rektor.
Sementara itu Ketua Badan Pembina Harian UMM Prof HA Malik Fadjar MA mengatakan, guru besar dituntut untuk menjawab harapan masyarakat. Guru besar itu mengukur tingkat kepercayaan masyarakat terhadap institusi pendidikan. Guru besar adalah tolak ukur kualitas universitas, papar anggota Dewan Pertimbangan Presiden RI ini.
Lebih dari itu, Ketua Majelis Pendidikan Tinggi Litbang Dikti Pimpinan Pusat Muhammadiyah Prof Dr H Lincolin Arsyad MA berpesan agar guru besar tak mengikuti filosofi pohon pisang. Jangan anut filosofi pohon pisang, sekali berbuah setelah itu mati. Sumbangsih setelah menjadi guru besar harus lebih banyak, terlebih untuk meningkatkan marwah institusi, ujarnya.
Live Streaming
Presiden Joko Widodo berharap inisiatif Partai NasDem dalam mendirikan Akademi Bela Negara bisa ditiru partai politik lainnya. Pre
Presiden Joko Widodo mengatakan bahwa kunci untuk mengejar ketertinggalan Indonesia dengan negara lain adalah dengan memperbaiki e
Presiden Joko Widodo menerangkan bahwa tantangan kompetisi di dunia internasional sangat berat. Semua negara memperebutkan kue eko
Presiden Joko Widodo mengapresiasi pendirian Akademi Bela Negara NasDem yang tujuan utamanya adalah menumbuhkan semangat nasionali
Ketua Umum Partai NasDem, Surya Paloh menerangkan pentingnya pendidikan politik bagi masyarakat. Jangan sampai Indonesia yang kaya
Ketua Umum Partai NasDem, Surya Paloh mengatakan bahwa orang-orang yang berniat mengganti ideologi Pancasila menjadi ideologi lain
Suatu bangsa yang memiliki sumber daya manusia dan sumber daya alam melimpah akan sia-sia bila mental bangsa belum terbina dengan 
Akademi Bela Negara NasDem menjadi sekolah politik pertama yang memiliki konteks pendidikan yang terukur. Karena tiga aspek dari p
Jokowi mengatakan ABN mampu membentuk dan membangun karakter bangsa.
Presiden Joko Widodo tiba di gedung Akademi Bela Negara Partai NasDem. Jokowi akan meresmika Akademi Bela Negara NasDem. Akademi i
Pengidap diabetes rentan mengalami stres, yang jika tak diatasi dapat berlanjut menjadi depresi.
Para ahli menyatakan bahwa sebaiknya makan buah dilakukan pada pagi hari. Mengapa?
Pemerintah dianggap berpihak kepada organisasi di luar Islam.
Perppu dapat menjadi pijakan untuk menghukum ormas yang berlawanan dengan ideologi Pancasila.
Presiden Joko Widodo menilai perlu ada perbaikan sistem pemerintahan untuk menghilangkan korupsi.
Presiden tak ingin anggaran habis tanpa terlihat adanya pembangunan.
Azis mengatakan, ada banyak hal yang harus diperhatikan dari terbitnya Perppu Ormas.
Koalisi pemerintah kukuh ingin ambang batas 20-25 persen.
Beberapa pihak menilai kebijakan ini bisa mengancam keberlangsungan lembaga pendidikan formal maupun nonformal, seperti madrasah. 
Kegiatan sosial tersebut berhasil menghimpun 93 kantong darah.
Sejumlah Fraksi minta lobi tambahan.
Partai pendukung pemerintah sepakat akan memilih Paket A dalam pembahasan RUU Pemilu.
Irman dan Sugiharto berharap putusan lebih ringan dari tuntuan jaksa.
Sebuah Sekolah Pintar (Smart School) akan dibangun di Irkutsk (sekitar 5.200 km di timur Moskow) pada 2019. Proyek ini dianggap sebagai suatu terobosan dalam sistem pendidikan Rusia. Seluruh distrik untuk keluarga yang memiliki anak angkat akan dibangun di sekitar sekolah. Sekolah itu akan memadukan tren terbaru dalam pendidikan dengan perkembangan baru dalam arsitektur dan teknologi digital.
Pembangunan sekolah inovatif ini dimulai pada 2017, yaitu empat tahun setelah rencana ini menerima penghargaan Runet Award sebagai proyek bahasa Rusia terbaik di bidang sains dan pendidikan. Dalam dua tahun, kompleks pendidikan modern seluas 21 hektare dan berada 60 km dari Danau Baikal ini akan dibangun di di tepi Sungai Angara, Irkutsk. Lebih dari seribu anak direncanakan akan masuk sekolah ini, dan sekitar 15 persen di antaranya berasal dari keluarga asuh.
Proyek ini didanai oleh Yayasan Amal Rumah Baru, yang bukan hanya berperan sebagai sponsor, tapi juga sebagai koordinator atas seluruh proses yang diperlukan untuk pengimplementasian proyek ini.
Kompleks pendidikan di Irkutsk ini akan mencakup lebih dari tiga lusin bangunan. Sumber: Smart School
Proyek semacam itu memang akan lebih mudah dibangun di dekat Moskow atau Sankt Peterburg. Di dua kota besar itu, segala infrastruktur yang diperlukan bisa ditemukan dengan mudah dan pembangunan pun lebih mudah dikontrol. Namun, proyek tersebut dipindahkan ke Irkutsk di Siberia karena sebagian besar anak yatim piatu dan anak-anak yang kehilangan orang tua asuh di Rusia saat ini berada di daerah itu.
Selain itu, untuk melaksanakan proyek seperti Sekolah Pintar, ini dibutuhkan kota besar yang dapat mengakomodasi kebutuhan banyak anak. Kita perlu menciptakan kompleks pendidikan yang dapat memberi efek nyata di masa depan. Itulah sebabnya Irkutsk yang dipilih, komentar Kepala Proyek Mark Sartan.
Inovasi utama sekolah tersebut adalah pembangunan desa untuk keluarga angkat dan pengintegrasiannya ke dalam kompleks pendidikan. Pendekatan ini bisa menjadi solusi bagi salah satu masalah utama keluarga asuh, yaitu proses adaptasi yang rumit bagi anak-anak terhadap sekolah, keluarga, perwalian yang terpecah, dan para guru. Dengan menggabungkan semua komponen yang diperlukan bagi anak angkat untuk beradaptasi di lingkungan masyarakat, seluruh ekosistem ini akan menjadi solusi yang optimal, jelas Mark Sartan.
Rencananya, seluruh distrik yang akan dibangun akan menciptakan lingkungan belajar yang unik. Kompleks pendidikan di Irkutsk ini akan mencakup lebih dari tiga lusin bangunan: segala sesuatu yang diperlukan untuk anak-anak dari taman kanak-kanak sampai sekolah menengah atas. Pusat-pusat kebudayaan, rekreasi, atletik, dan pelatihan lokakarya pun akan dibangun. Semua ini akan dikombinasikan dengan lingkungan pendidikan digital, dan pada akhirnya menciptakan ekosistem yang unik.
Tak hanya itu, arsitekturnya pun akan digunakan sebagai alat edukasi. Pertama-tama, kita akan memikirkan jenis pendidikan yang seharusnya diterapkan, dan bagaimana arsitektur bisa menjadi instrumen untuk pengimplementasinnya, ujar Sartan. Dengan demikian, ilmu alam akan diajarkan dengan desain yang ketat, sedangkan proyek-proyek kreatif  sebaliknya  akan dilakukan di lingkungan yang penuh inspirasi.
SUNGAI PETANI: Program 'Outreach' Jelajah Pendidikan 2017 diyakini dapat menjelaskan hala tuju Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013 - 2025 secara terus kepada masyarakat.
Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahdzir Khalid, berkata ia menjadi platform terbaik kepada masyarakat untuk bersemuka mendapatkan pelbagai maklumat berkaitan pendidikan bermula di peringkat prasekolah hingga lepas menengah.
"Program terbabit mampu memberi dan berkongsi maklumat secara jelas dengan masyarakat mengenai perkara yang selalu kita maklumkan menerusi pelbagai medium termasuklah media massa dan sebagainya.
"Malah ia membolehkan pegawai di semua peringkat kementerian dapat mendekatkan diri dengan masyarakat malah pegawai, pengetua dan guru besar dapat memberi maklum balas atau pun menerima maklum balas hal yang berkaitan dengan PPPM," katanya.
Beliau berkata ketika berucap pada perasmian penutupan program terbabit di sini hari ini.
Program terbabit yang diadakan selama dua hari merangkumi empat komponen iaitu pameran kejayaan murid, khidmat nasihat kementerian dan program penerangan dasar kementerian dan program dialog bersama menteri pendidikan.
Yang turut hadir, Pengerusi Jawatankuasa Pendidikan, Pengangkutan, dan Badan-Badan Bukan Kerajaan (NGO) negeri, Datuk Tajul Urus Mat Zain.
Mahdzir berkata, Kedah menjadi lokasi pertama sebelum diperluaskan ke 11 negeri iaitu Pulau Pinang, Perak, Selangor, Kuala Lumpur, Negeri Sembilan, Melaka, Johor, Pahang, Terengganu, Sabah dan Sarawak sepanjang tahun ini.
"Melihat kelebihan ini, orang ramai perlu mengambil kesempatan yang ada untuk mengajukan apa sahaja kemusykilan atau cadangan sepanjang jelajah ini berlangsung," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Regina Kunthi Rosary
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris cantik Tatjana Saphira mengaku tengah fokus dan amat menikmati kehidupan berkariernya.
Lantaran hal itu, ia belum berencana melanjutkan pendidikan formal dalam waktu dekat.
"Sebenarnya, untuk saat ini, aku memang lagi fokus dalam berkarier, sedang menikmati karier. Rencana kuliah, kalau dalam waktu dekat ini, belum," ujarnya ketika ditemui dalam acara Prolog film Ayat-ayat Cinta 2 di Senayan City, Jakarta, Jumat (7/7/2017).
Kendati demikian, Tatjana Saphira tetap berupaya untuk selalu haus akan ilmu dan belajar mengenai banyak hal melalui berbagai cara.
"Kalau edukasi formal, aku sedang tidak mengambil. Cuma, secara informal, pasti terus ada. Yang penting adalah bahwa dari diri kita sendiri haus akan ilmu karena, kalau kita pengin mempelajari suatu hal, bisa dari berbagai cara, dari baca buku, search di internet, atau ketemu orang," tuturnya.
Sepanjang perjalanannya di dunia perfilman pun Tatjana Saphira tak pernah melewatkan kesempatan bertukar ilmu dengan para lawan main, dengan yang lebih senior maupun yang lebih muda.
"So far, selama journey aku berada dalam dunia perfilman seperti ini, aku bertemu banyak sekali lawan main yang udah senior maupun yang masih muda-muda. Itu adalah sesi untuk aku bisa tukar ilmu," ucap pemeran utama film Sweet 20 tersebut.
Ditambah lagi, menurut Tatjana Saphira, ia dapat tetap mengenyam pendidikan secara informal melalui teknologi canggih yang kini memungkinkan setia orang untuk mencari informasi dengan mudah.
"Yang namanya pendidikan, apalagi di zaman sekarang, di mana informasi itu untuk mengaksesnya serba gampang, kita punya smartphone yang terkoneksi dengan internet di mana kita mau mencari tahu suatu hal itu udah sesederhana buka aplikasi atau website, ketik apa yang mau kita tahu, dan informasi itu langsung ada," kata Tatjana Saphira.
KERAJAAN akan menambah baik sistem pendidikan awal kanak-kanak menerusi kajian terperinci yang akan dilaksanakan oleh Jawatankuasa Pendidikan Awal Kanak-Kanak Kebangsaan.
Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, jawatankuasa itu terdiri daripada pakar pendidikan daripada beberapa kementerian yang akan diterajui Kementerian Pendidikan.
"Selain itu, kita ada Kementerian Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah (KKLW), Jabatan Perpaduan Negara dan Integrasi Nasional (JPNIN), Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM), Kementerian Pembangunan Wanita, Keluarga dan Masyarakat dan Permata Negara (PERMATA).
"Kita ada banyak taska serta tadika melalui kementerian dan agensi terbabit, jadi kita perlu penambahbaikan sistem pelajaran (kurikulum) dan kokurikulum di bawah satu landasan bagi menentukan masa depan anak-anak ini yakni kanak-kanak yang berusia sehari hinggalah enam tahun," katanya.
Beliau berkata demikian selepas Majlis Kasihi Pekebun dan Penyampaian Skim Biasiswa Anak Pekebun Kecil RISDA Daerah Padang Terap 2017 di Sekolah Menengah Kebangsaan Kuala Nerang, hari ini.
Mengulas lanjut, Mahdzir berkata, jawatankuasa itu turut akan merujuk kepada sistem pendidikan awal kanak-kanak di luar negara yang boleh dijadikan contoh untuk dilaksanakan di Malaysia.
"Kementerian juga akan memastikan setiap guru pendidikan awal kanak-kanak memiliki sekurang-kurangnya diploma pendidikan," katanya.
PETRA JAYA: Pusat Pembangunan Pendidikan Yayasan Sarawak di sini, kini dikenali sebagai Wisma Adenan sebagai penghargaan terhadap usaha Allahyarham Tan Sri Adenan Satem membangunkan sektor pendidikan negeri ini.
Ketua Menteri, Datuk Amar Abang Johari Abang Openg, berkata ketika ketika menjadi Pengerusi Yayasan Sarawak, Allahyarham merangka banyak rancangan untuk meningkatkan lagi kualiti pendidikan.
Justeru, katanya, nama Allahyarham Adenan sewajarnya diabadikan pada pusat kecemerlangan pendidikan itu.
"Dengan mengabadikan nama beliau pada pusat ini, ia akan memberi semangat kepada kita untuk meneruskan segala usaha Tok Nan untuk memartabatkan sektor pendidikan Sarawak," katanya.
Beliau berkata demikian ketika berucap pada Majlis Penyampaian Hadiah Pelajar Cemerlang Yayasan Sarawak 2017 di sini, hari ini.
Seramai 378 pelajar cemerlang Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) dan Sijil Tinggi Pelajaran Malaysia (STPM) dari kawasan Kuching dan Samarahan menerima hadiah pada majlis itu.
Mereka adalah sebahagian daripada 1,427 pelajar cemerlang 2016 Sarawak iaitu 284 bagi Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR), 880 SPM dan 263 STPM yang menerima hadiah kecemerlangan daripada Yayasan Sarawak.
Turut hadir, Menteri Kebajikan, Wanita dan Kesejahteraan Komuniti, Datuk Fatimah Abdullah dan Menteri Kerajaan Tempatan, Datuk Dr Sim Kui Hian.
Abang Johari berkata, bagi memastikan kecemerlangan berterusan, kerajaan negeri akan menyediakan pelbagai prasarana termasuk meningkatkan capaian internet di Sarawak.
"Kita tidak boleh hanya bergantung sepenuhnya kepada Kerajaan Persekutuan untuk menyediakan prasarana bagi meneruskan usaha meningkatkan kualiti pendidikan negeri.
"Sebab itu kita akan bekerjasama dengan Kerajaan Persekutuan untuk meningkatkan capaian internet daripada 100 megabit kepada dua terabit. Peningkatan capaian itu akan memastikan pelajar kita lebih mudah mendapat maklumat bagi membantu meningkatkan pengetahuan mereka," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
TIMBALAN Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi hari ini mengumumkan, sebanyak RM10 juta dana awal akan diperuntukkan bagi pelaksanaan aktiviti pendidikan Islam yang dicapai menerusi Resolusi Warshah Islah Pendidikan Islam, Lembaga Penasihat Penyelarasan Pelajaran dan Pendidikan Islam Malaysia (LEPAI).
Beliau berkata, dana berkenaan adalah hasil sumbangan organisasi dan yayasan selepas rundingan dibuat bersama pihak berkenaan.
"Dana awal ini tidak datang daripada kerajaan. Saya berunding bersama tiga dan empat organisasi serta yayasan yang memberikan komited terhadap dana untuk pendidikan Islam.
"Selain itu, Institut Pendidikan Guru (IPG) Bangi yang selama ini melatih guru pendidikan Islam akan dijadikan pusat latihan kepada LEPAI untuk memperincikan resolusi malah, IPG ini juga lokasi untuk melakukan pelaksanaannya," katanya pada sidang media Majlis Perasmian Penutup Warshah Islah Pendidikan Islam LEPAI di Putrajaya, hari ini.
Warshah Islah Pendidikan Islam LEPAI berlangsung di Pusat Konvensyen Antarabangsa Putrajaya (PICC) bermula Selasa hingga hari ini menghasilkan tujuh resolusi berkaitan Pendidikan Islam
Antara resolusi yang dibentangkan oleh Ketua Pengarah Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) Tan Sri Othman Mustapha ialah, satu mekanisme khas diwujudkan bagi meningkatkan hubungan dan kerjasama antara persekutuan dengan negeri dalam mengurus dan membangunkan perkara berkaitan pendidikan Islam di Malaysia.
Seterusnya, LEPAI dengan mengambil kira perkenan Majlis Raja-Raja hendaklah diperkukuhkan sebagai badan penyelarasan dan pengiktirafan induk berkenaan pendidikan Islam di Malaysia selain,
Kelas al-Quran dan Fardu Ain(KAFA) ditambah baik secara menyeluruh dan dianjakkan daripada program pengukuhan menjadi sistem pendidikan asas arus perdana bagi kanak-kanak Islam.
Dinas Pendidikan serta Kebudayaan (Disdikbud) DKI Jakarta menyikapi kritik Ombudsman Republik Indonesia masalah 3x perubahan Ketentuan Kepala Disdikbud DKI Jakarta berkaitan ketentuan tehnis Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) on-line.
 Perubahan ketentuan Kepala Disdikbud ini berlangsung karna force majeur, bukanlah karna kesengajaan dari kami,  kata Kapusdatikom Disdikbud DKI Jakarta Maridi di Kantor Ombudsman RI, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (10/7/2017).
Mengenai force majeur yang disebut Maridi pertama yaitu jalur prestasi. Dahulu, jalur prestasi PPDB masih tetap ada yang dikerjakan dengan manual, namun saat ini untuk aplikasinya telah on-line. Lalu perubahan yang ke-2 berlangsung karna ada Perpres mengenai cuti dengan pada 23 Juni 2017.
 Saat itu belum juga dapat jalan karna bila dipaksakan tidak mematuhi ketentuan serta mengganggu saat libur pegawai,  terang Maridi.
Lalu, berkaitan perubahan Ketentuan Kepala Disdikbud itu, Maridi mengakui sudah mensosialisasikan dengan baik ke semua kepala sekolah serta operator PPDB on-line.
 Telah dikerjakan 2 x tatap muka dengan mengundang semuanya kepala sekolah serta operator untuk memperoleh keterangan masalah PPDB on-line serta kepala sekolah disuruh mengemukakan hasil sosialisasi ke wali murid,  selesai Maridi.
Terlebih dulu, anggota pimpinan Ombudsman RI Ahmad Suaedy menyebutkan, banyak peserta didik serta wali murid yang kebingungan dengan perubahan ketentuan oleh Dinas Pendidikan.
Hal paling mencolok yang dimaksud Ombudsman RI dalam perubahan-perubahan Ketentuan Kepala Disdikbud DKI Jakarta yaitu tentang jadwal pendaftaran jalur umum sekolah basic (SD).
Didalam Ketentuan Nomor 373 Th. 2017, pendaftaran tercantum pada tanggal 15-17 Juni 2017. Lalu beralih didalam Ketentuan Nomor 498 Th. 2017 jadi 5-7 Juni 2017.
Selanjutnya, pada perubahan ke-2 yang terdaftar didalam Ketentuan Nomor 604 Th. 2017, tanggal pendaftaran itu tidak beralih serta waktu perubahan paling akhir pada Ketentuan Nomor 680 Th. 2017, tanggal pendaftaran itu tetaplah pada 5-7 Juni 2017.
 Perubahan 3x tentang panduan tehnis PPDB on-line tidak tersosialisasi dengan efisien ke msayarakat hingga menyebabkan peserta didik baru tidak memperoleh kepastian serta keadilan untuk mendaftar,  terang Suaedy.
PUTRAJAYA: Sebanyak RM10 juta akan diperuntukkan di peringkat permulaan bagi memperkasa dan melaksanakan aktiviti pendidikan Islam di negara ini.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, berkata peruntukan itu bukan datang daripada kerajaan, sebaliknya daripada beberapa organisasi dan yayasan yang komited terhadap usaha itu.
Selain itu katanya, Institut Pendidikan Guru (IPG) Bangi akan dijadikan sebagai pusat latihan lembaga Penasihat Penyelarasan Pelajaran dan Pendidikan Agama Islam (LEPAI) bagi melaksanakan pelbagai program yang dirancang.
"Kita akan bersama dengan kerajaan negeri bagi memperkukuh dan menyelaraskan pendidikan agama sedia ada di peringkat negeri," katanya pada sidang media selepas merasmikan Bengkel Pembaharuan Pendidikan Islam LEPAI di sini, hari ini.
Sebanyak tujuh resolusi diputuskan pada bengkel selama tiga hari bermula Selasa lalu itu, yang berkaitan pendidikan Islam di negara ini.
Ahmad Zahid turut mengumumkan penubuhan sebuah sekretariat di bawah Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) yang akan dipengerusikan sendiri oleh beliau bagi meneliti semua resolusi berkenaan dan pelaksanaannya.
Katanya, beliau bersama beberapa menteri berkaitan akan menghadap Majlis Raja-Raja bagi mempersembahkan resolusi yang diputuskan itu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Full Day School Tinggalkan Semangat Multikultural
PBNU: Lima Hari Sekolah Harus Dibatalkan
Penguatan Karakter dengan Sekolah Lima Hari, Kok Bisa?
Ketum PBNU: Soal Sekolah Lima Hari Bukan Polemik NU-Muhammadiyah
LPOI: Sampai Kapan Pun Sekolah Lima Hari Ditolak
JOHOR BAHRU: Universiti Teknologi Malaysia (UTM) mengumumkan penubuhan Dana Wakaf Pendidikan UTM (DWP-UTM) sebagai usaha menjana pendapatan bagi menampung keperluan kewangan universiti.
Inisiatif berkenaan akan diuruskan UTM yang dilantik sebagai Nazir Khas oleh Majlis Agama Islam Negeri Johor (MAINJ), sekali gus merancakkan kemajuan pendidikan dan kepentingan ilmu sejagat.
Naib Canselor UTM, Prof Datuk Dr Wahid Omar, berkata pihaknya meningkatkan usaha bagi mengenal pasti kaedah bersesuaian untuk melaksanakan pengumpulan dana wakaf pendidikan dan pengagihannya kepada pelajar yang layak.
Walaupun Dana Wakaf Pendidikan UTM menggunakan konsep wakaf, katanya, pewakaf (Al Wakif) dan penerima wakaf (Al Mawquf) bukan terhad untuk individu dan organisasi milik orang Islam.
"Sebaliknya, ia terbuka kepada orang bukan Islam dan bertepatan dengan matlamat program penjanaan dana yang bertujuan menggembleng sumbangan masyarakat keseluruhannya bagi kemajuan.
"Kita mahu mengimarahkan ilmu di universiti dan manfaatnya bakal dinikmati semua tanpa mengira agama," katanya selepas memeterai memorandum perjanjian (MoA) antara UTM dengan MAINJ bagi pelaksanaan DWP-UTM yang disaksikan Pengerusi Jawatankuasa Agama Negeri, Abd Mutalip Abd Rahim di Bangunan Canseleri Sultan Ibrahim, dekat sini, hari ini.
Wahid berkata, dana wakaf itu turut bertujuan memberi bantuan biasiswa kepada pelajar berkelayakan seperti penyelidikan dalam pelbagai bidang keilmuan di UTM termasuk Fiqh Sains dan Teknologi, selain tawaran pengajian peringkat Ijazah Sarjana Muda, Sarjana atau ijazah doktor falsafah (PhD).
Sementara itu, Abd Mutalip berkata, UTM menjadi universiti awam (UA) pertama di Johor yang diberi kelulusan bagi memungut dana untuk mengisi tabung wakaf berdasarkan keperluan pendidikan.
Katanya, 10 peratus daripada kutipan akan digunakan untuk pengurusan wakaf, selain 10 peratus kepada MAINJ, manakala 50 peratus untuk dilaburkan bagi menjana pendapatan dan 30 peratus untuk kegunaan wakaf.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
INFO JABAR - Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar menyerahkan sertifikat kelulusan kepada 33 ulama peserta pendidikan kader ulama angkatan pertama yang diselenggarakan oleh Majelis Ulama Indonesia Jabar, di Hotel Asrilia Kota Bandung, Senin , 10 Juli 2017.
33 orang ulama tersebut merupakan perwakilan dari para pengurus MUI se-Bandung Raya yang meliputi Kota Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat dan Kabupaten Sumedang serta MUI Provinsi Jabar. Total peserta yang mengikuti pendidikan kader ulama selama 6 bulan tersebut adalah sebanyak 36 orang. Wagub menuturkan, peserta pendidikan bagi kader ulama ini perlu ditambah jumlahnya setiap tahunnya. Ia menilai 36 peserta tahun ini masih sedikit.
Deddy mengatakan, pendidikan bagi kader ulama sangat penting apalagi diikuti oleh ulama-ulama muda yang sanggup pergi kemanapun dalam melakukan pencerahan. Ini sangat penting apalagi maraknya faham-faham radikal, pornografi, narkoba, jadi perlu banyak kader ulama yang masih muda, katanya.
Maraknya ujaran-ujaran kebencian, fitnah, dan gibah di media sosial, menurut Deddy, hanya mampu ditangkal oleh kesadaran keimanan dari setiap orang. Makanya penting sekali ulama berada di tengah-tengah masyarakat dimanapun berada, katanya.
Ketua Bidang penelitian dan Pengkajian MUI Pusat Abdurahman mengatakan, pendidikan bagi kader ulama bertujuan mewujudkan kader ulama yang memiliki integritas dalam bidang akidah, akhlak, nasionalisme tinggi serta kompetensi keilmuan secara terintegrasi. Ini untuk menghadapi problem kehidupan umat di masa yang akan datang, itulah komitmen utama kami, ujarnya. (*)
Kemampuan memprediksi adalah tulang punggung kemajuan peradaban. Kemampuan ini adalah hasil dipahaminya hubungan sebab akibat dalam proses investigasi saintifik.
Sains adalah badan usaha raksasa, suatu enterprise, yang dilaksanakan oleh manusia dari generasi ke generasi dengan produk berupa ilmu pengetahuan, tentang dirinya, tentang alam, dan hubungan keduanya. Sains memaksa pekerjanya secara rasional menganalisis bukti ilmiah serta mengonstruksi dan menguji pemikiran obyektif tentangnya.
Manusia mengaspirasi masa depan untuk skala waktu yang jauh lebih panjang daripada penghuni Bumi lainnya yang hanya dapat menyiapkan kebutuhan hidup untuk esok atau musim berikutnya. Manusia ingin maju dan berkembang, tidak sekadar bertahan hidup.
Selain kemampuan memprediksi dan menanggulangi masalah, sains yang tumbuh semakin kokoh menawarkan inovasi kreatif. Semua teknologi pendukung kehidupan modern sekarang berfondasikan sains. Kemajuan dalam science, technology, engineering, mathematics (STEM) dipacu terus untuk memenuhi ambisi yang sebagian memang didorong kebutuhan. Ada rangkaian kerja teramat panjang antara produk teknologi yang dimanfaatkan konsumen dan sains yang mendasarinya.
Namun, kesenjangan pengetahuan menimbulkan ketidakpedulian akut. Peningkatan daya beli membuat masyarakat tidak ketat memilih konsumsi. Tidak ada upaya berhemat demi kelangsungan hidup Bumi beserta segala penghuninya.
Dalam berbagai konteks manusia semakin terhubung satu sama lain dan semakin terekspos pada lingkungan alamnya. Namun, ironisnya keterhubungan tidak menutup kesenjangan pemahaman hubungan kausal ini.
Manusia tidak lagi mengerem nafsunya memperluas aset melebihi keperluan wajar. Selain tidak bertanggung jawab secara ekonomi, tindakan ini juga merupakan perwujudan ketidakpekaan terhadap tatanan hidup bersama suatu bangsa. Harga tanah pun melonjak tak lagi terjangkau rakyat banyak dan sawah sumber pangan berubah menjadi pemakaman mewah.
(Baca juga: Sains dan Masa Depan Indonesia)
Yang juga tidak banyak disadari adalah peningkatan jumlah konsumen dimungkinkan oleh penurunan biaya produksi akibat otomatisasi pada sektor industri sehingga harga produk menjadi lebih murah.
Prediksi pekerjaan untuk dekade mendatang mengindikasikan peningkatan 16-60 persen kebutuhan tenaga kerja yang memiliki kompetensi tinggi dalam STEM. Konsekuensinya sangat berat jika kita tidak menyegerakan peningkatan hasil pendidikan STEM.
Komponen STEM telah lama mewujud dalam kurikulum pendidikan kita, mulai dari tingkat dasar hingga tertier. Namun, efikasinya masih rendah. Ini terlihat pada jauh dari optimalnya berbagai fungsi kehidupan. Bisa jadi ini menjelaskan landainya kurva kenaikan PDB terhadap jumlah waktu pendidikan.
Untuk dapat menikmati bonus demografi 2010-2030, sangat penting efikasi pendidikan STEM ditingkatkan, terutama sejak tingkat sekolah menengah, di seluruh pelosok Indonesia tidak hanya di kota-kota besar.
Mereka yang harus bisa mengangkat ekonomi Indonesia dalam selang waktu sangat sempit itu dan memastikan gradien positif kuat untuk menjamin ekonomi Indonesia tidak merosot akibat bertambahnya penduduk.
Peran sentral perguruan tinggi adalah ke atas menggali, membangun ilmu pengetahuan, dan menciptakan sumber daya manusia andal; ke arah lateral menjadi anchor institution bagi kemajuan kota yang menjadi lokasi perguruan tinggi. Dalam menciptakan sumber daya manusia, lingkungan akademia perlu menghidupkan semangat berbakti kepada bangsa melalui pelayanan terhadap kepentingan masyarakat banyak.
Kerja sama sinergis antara perguruan tinggi, pemerintah, dan korporasi diperlukan agar ketimpangan tidak berkelanjutan, agar investasi pendidikan kembali dalam bentuk pembangunan Indonesia yang lebih adil.
Korporasi harus menyiapkan diri untuk dapat menyerap tenaga-tenaga baru ini. Termasuk di dalam tanggung jawab korporasi adalah menciptakan sistem kerja yang kondusif untuk menyertakan perempuan dalam workforce (kekuatan kerjanya).
Generasi muda yang andal ini tidak akan hanya mengisi kebutuhan tenaga kerja, tetapi dengan memanfaatkan jejaring kerja dan sumber pengetahuan yang luas, mereka juga dapat menjadi emerging power yang memunculkan kreasi inovatif sebagai tawaran solusi terobosan bagi banyak tantangan kehidupan modern yang mengutamakan keberlangsungan (sustainability).
Generasi muda ini akan demikian terlibat dalam kemajuan yang jelas memerlukan kemampuan berpikir rasional. Harapannya, berpikir rasional menjadi pola berpikir masyarakat. Kita ingat,  kehidupan modern menjadikan keberlangsungan bersama sebagai tantangan utama. Oleh karena itu, pola pikir rasional modern akan menjadikan keberlangsungan bersama sebagai variabel penting terutama dalam perilaku yang lebih empatik terhadap kebutuhan lingkungan.
Perguruan tinggi menjadi rumah rujukan bagi masyarakat untuk mengukur keabsahan ilmu pengetahuan. Seberapa baik sains dipercaya dan dihidupkan dalam perilaku masyarakat amat bergantung pada keberhasilan akademia menyajikan sains.
Dalam situasi terkini, ketika masyarakat belum siap menghadapi agresi berita palsu dan distorsi interpretasi saintifik atas bukti pengamatan, para akademisi harus proaktif memberdayakan nalar masyarakat dalam mencerna informasi.
Berita palsu dan narasi sains yang terdistorsi bukan hadir karena kenaifan, melainkan dengan agenda gelap yang tidak ingin kebenaran saintifik mengungkapnya. Misalnya, penolakan terhadap bukti bahwa kegiatan manusia adalah penyebab utama pemanasan global karena tidak mau meninggalkan keuntungan dari tradisi pemanfaatan bahan bakar fosil untuk listrik.
Kondisi sudah genting, tetapi masih terlalu banyak penduduk dunia yang tidak menyadari, atau lebih buruk lagi tidak mau tahu, bahwa dirinya adalah salah satu penyumbang masalah.
Dorongan utama March for Science baru-baru ini adalah untuk menjadikan sains sebagai masukan krusial dalam mengelola dunia ini untuk kepentingan jangka panjang, bukan keuntungan sesaat untuk pihak-pihak tertentu, dan untuk menyadarkan akan daya universal yang sains tawarkan kepada orang yang memahaminya.
IMAGE
KUALA LUMPUR: Program asas persediaan bahasa Arab untuk pelajar yang akan melanjutkan pengajian ke institut pengajian tinggi (IPT) di Asia Barat serta Ujian Kelayakan Bahasa Arab (UKBA) di negara ini antara yang dicadangkan dalam mesyuarat Jawatankuasa Tertinggi Pendidikan Agama Islam hari ini bagi memastikan pendidikan Islam memenuhi keperluan arus perdana.
Mesyuarat jawatankuasa tertinggi yang dipengerusikan Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi di Parlimen turut mencadangkan tiga lagi perkara yang akan dibawa ke Kabinet untuk diterima pakai.
Ahmad Zahid berkata, jawatankuasa tertinggi membabitkan Menteri Pendidikan, Menteri Pendidikan Tinggi dan Menteri di Jabatan Perdana Menteri (Hal Ehwal Agama) turut bercadang memperluaskan syarat memasuki Sekolah Berasrama Penuh (SBP) serta Sekolah Menengah Kebangsaan Agama (SMKA) bagi memberi peluang kepada murid cemerlang Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR) daripada Sekolah Rendah Agama Negeri (SRAN) dan Sekolah Rendah Agama Rakyat (SRAR) untuk memohon dan belajar di sekolah berkenaan.
Di samping itu, katanya jawatankuasa turut bercadang memberi kelulusan khas kepada pemegang Ijazah Maahad Qiraat al-Azhar, Shoubra Mesir lepasan Maahad Tahfiz al-Quran, Pulai Chondong, Kelantan sebagai ijazah pertama Pengajian Tahfiz mengikut syarat ditetapkan Kementerian Pendidikan.
Jawatankuasa tertinggi itu turut bercadang menyemak semula syarat minimum A- kepada B untuk subjek bahasa Arab di peringkat Sijil Pelajaran Malaysia sebagai syarat kelayakan untuk pelajar memohon dan memasuki Universiti Awam di Jordan.
"Kerajaan sentiasa mengambil perhatian utama terhadap hala tuju dan masa depan pendidikan Islam di Malaysia bagi memastikan kelangsungannya sentiasa selari dan memenuhi keperluan arus perdana.
"Kerajaan yakin dengan pelaksanaan keputusan ini akan menjadi aspirasi ampuh kepada legasi pendidikan Islam yang gemilang di negara ini," katanya dalam satu kenyataan hari ini.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, Kementerian Pendidikan, guru, keluarga, profesion, produktiviti
Reman 4 Datuk disyaki terlibat rasuah disambung
Bekas YDP, kontraktor ditahan SPRM
Empat ditangkap sindiket penipuan tender pakaian tentera
Fokus Hari Ini 8 Malam: Gengster dapat datuk? Dan pemilihan berdasarkan merit
Datuk, pegawai GLC didakwa buat tuntutan palsu
MALANG- Program Pendidikan Karakter (PPK) mendapat perhatian serius Mendikbud Muhadjir Efendy. Sejumlah kebijakan baru terus digulirkan demi menyukseskan program tersebut. Salah satunya memerkuat pendidikan karakter kebangsaan dengan melibatkan TNI.
Saya rasa pembinaan karakter kebangsaan ahlinya adalah Babinsa. Mereka benar-benar mempunyai banyak pengalaman , ibaratnya sudah pensiun lah, dalam hal cinta tanah air dan nasionalisme, ungkap Muhadjir saat bersilaturahmi dengan para pimpinan Malang Post di Graha Malang Post, Jumat (30/6/17). 
Program tersebut, lanjutnya, belum sepenuhnya bisa dilakukan secara langsung dan bersamaan seluruhnya di Indonesia. Muhadjir mengungkapkan jika semuanya membutuhkan proses bertahap. Tentu saja semuanya memerlukan tahapan dan tidak segampang itu juga, tegasnya.
Muhadjir menegaskan, pendidikan karakter merupakan prioritas penting dalam Nawacita Presiden Jokowi. Di mana porsinya diberikan 70 persen khususnya di jenjang SD dan SMP. Saya komitmen memenuhi janji Presiden dalam nawacita ini, tegasnya.
Untuk karakter keagamaan, Mendikbud juga merancang adanya kerjasama sekolah dengan diniyah. Kemendikbud, lanjutnya, memastikan bahwa program PPK akan memberikan pengakuan dan penguatan terhadap eksistensi pendidikan diniyah, pondok pesantren dan lembaga pendidikan keagamaan non formal lain.
Nantinya, sambung Mendikbud, akan dipetakan daerah mana yang diniyahnya kuat, lalu melakukan sinkronisasi pelajaran. Kalau sudah diajarkan di diniyah, maka di sekolah tidak usah diajarkan.
Sesuai nawacita juga, tidak boleh ada penyeragaman sekolah. Setiap sekolah harus punya ciri khas. Untuk daerah yang diniyahnya kuat, maka itu akan disinkronkan, bebernya.
Selain itu, isu tentang kebijakan lima hari sekolah
MALANG Mahasiswa Universitas Brawijaya (UB) membuat sumber energi terbarukan berupa baterai yang berbahan dasar sisik ikan bandeng bernama Smart B-Cline. Tiga mahasiswa UB tersebut adalah Mo
WARTA KOTA, TANJUNGPRIOK -- Suku Dinas Pendidikan Wilayah I dan II Kota Administrasi Jakarta Utara mengklaim kegiatan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) via online di wilayah Jakarta Utara berjalan lancar dan aman.
Mereka juga menyatakan tidak ada pungutan niaya selama berlangsungnya kegiatan PPDB online 2017/2018 untuk jenjang Sekolah Dasar (SD) hingga Sekolah Menengah Atas (SMA) itu.
"PPDB 2017/2018 ini bebas biaya. Di wilayah Jakarta Utara prosesnya berjalan aman dan lancar tanpa gangguan. Kita harapkan jika proses PPDB via online baik-baik saja," ujar Kepala Suku Dinas Pendidikan Jakarta Utara Wilayah I, Budi Sulistiono, Minggu (9/7/2017).
Dikatakan pula bahwa tidak ada masalah dengan sistem PPDB di wilayah kerjanya. "Untuk data jumlah pasti kapasitas dan calon siswa sedang dihitung," tambah Budi Sulistiono.
Namun Budi Sulistiono tetap meminta masyarakat untuk tidak percaya akan adanya oknum petugas yang nekat menawarkan jatah bangku di sekolah tertentu, termasuk sekolah favorit sebab mekanisme PPDB online tak memungkinkan hal itu terjadi.
"Lakukan sesuai dengan peraturannya. Jangan percaya ada calo atau oknum yang masih ada nekat buat nawarin bangku sekolah. Tidak ada seperti itu. Kalau ada, kami tindak tegas," ucap Budi kembali.
Sementara itu, Kasudin Pendidikan Wilayah II Kota Jakarta Utara, Khairul mengemukakan, saat ini jajarannya terus melakukan pelayanan kepada orang tua pelajar yang sudah lakukan pendaftaran. Baik di jalur lokal, umun dan jalur berprestasi.
"Semua jalur bebas biaya. Jika ada yang minta pungutan silakan lapor ke instansi terkait yang pasti oknum itu kita berikan sanksi tegas," kata Khairul.
Oleh Mukhtaruddin Yacob
HARI ini, 2 Mei 2017, masyarakat Pendidikan di seluruh Tanah Air memperingati Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) ke-58. Hardiknas kali ini dikemas dengan tema Percepat Pendidikan Merata dan Berkualitas menarik untuk disimak.
Barangkali, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) menyadari jika pendidikan selama ini masih jauh dari harapan. Kesempatan yang belum merata hingga kualitas pendidikan yang masih belum menggembirakan. Salah satunya adalah fakta masih banyak sekolah di Indonesia berjalan apa adanya sampai kualitas guru dan perangkat sekolah yang kurang sigap.
Karena itulah, mereka menetapkan tema tersebut agar tidak lagi terjadi ketimpangan antardaerah, jenjang dan pengambil kebijakan. Pemerataan pendidikan perlu, kualitas juga penting, keadilan jauh lebih penting.
Memang keadilan adalah hal relatif, tergantung cara menilai dan memandangnya. Namun, ada hal tak bisa diabaikan adalah berkarakter. Karena karakter modal kekuatan bangsa agar bisa bersaing dengan bangsa lain sebagaimana intisari pidato Mendiknas Muhadjir Effendy menyambut Hardiknas 2017 (www.kemdikbud.go.id).
Nilai-nilai islamiMasyarakat Aceh mengenal budaya pembangunan karakter atau akhlak berupa kearifan lokal (local wisdom). Memasukkan nilai-nilai islami melalui kalimat zikir menjadi poin penting dalam setiap kesempatan bersama keluarga, terutama anak-anak mereka.
Lailaha illlallah, kalimah thaibah beukai ta mate (Tiada Tuhan selain Allah, kalimah yang baik bekal dibawa mati). Soe nyang amai kalimah nyan, seulamat iman sampoe oh mate (Siapa saja yang sempat mengucapakan kalimah tersebut, maka imannya selamat saat meninggal dunia nanti).
Cuplikan syair bait di atas sering terdengar saat para ibu-ibu tengah menidurkan anaknya dalam ayunan. Berbekal pengetahuan seadanya, para ibunda mengisi relung hati anak-anaknya dengan nilai religius melalui kalimah zikir.
Lantunan syair Islam kerap dilakoni para ibu rumah tangga di Aceh hingga era 1990-an, saat pengaruh globalisasi belum begitu terasa. Mereka sadar menyampaikan kalimat zikir akan membuat anak-anak mereka kuat agama dan teruji karakter dari ketimpangan sosial seperti kejahatan.
Saat itu, bukan hanya sang ibu. Anak-anak pun terbiasa dengan nyanyian ritual dalam berbagai irama. Anak-anak pun belum banyak disuguhkan media yang merusak perkembangan mental mereka. Maka, ayunan adalah pendidikan dini melepas mereka bertarung dengan dunia. Bukankah hadis Nabi Muhammad saw menganjurkan, Tuntutlah ilmu dari ayunan hingga liang lahat yang kemudian diadopsi dunia barat dengan jargon long live education.
PHOTO
VIDEO
Eidi Krina Jason Sembiring
BERITA TERKAIT
8 Perguruan Tinggi Terlibat dalam Program IPB Goes to Field
Tingkatkan Daya Saing, Perguruan Tinggi Perlu Program Internasional
Perkuat Iklim Akademik, UIN Jakarta Undang Profesor dan Peneliti Tamu
Teliti Sengketa Pemilukada, Heru Widodo Raih Gelar Doktor Unpad
Unhan Klasifikasi Defense Studies dan Defense Technologies
Binus University Buka Program Profesi Insinyur
BIPA UMM Dipercaya Kemenlu Didik Calon Diplomat Asing
KH Ma'ruf Amin Dinobatkan Jadi Guru Besar UIN Maulana Malik Ibrahim
Peringatan 1 Tahun HIMPUNI, Terus Bersatu Mewujudkan Bangsa Pemenang
Tahun Ini, Kuota Mahasiswa Kedokteran Bakal Dibatasi
/read - 0.0988s (44)
KUANTAN: Mata pelajaran pendidikan Islam dan moral dicadangkan supaya menjadi subjek wajib lulus dalam Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
Cadangan itu dikemukakan Gagasan Pendidikan Melayu Malaysia (GAGASAN) bagi melahirkan modal insan berilmu dilengkapi nilai moral dan beretika dalam memajukan Malaysia mengikut acuannya sendiri.
Presiden GAGASAN, Datuk Seri Fadillah Yusof, berkata sudah tiba masanya Kementerian Pendidikan menggubal semula subjek berkenaan dan menjadikan pendidikan Islam (bagi pelajar beragama Islam) dan moral (bukan Islam) sebagai subjek wajib lulus dalam SPM.
"Pemupukan nilai murni bukan sahaja secara formal melalui bilik darjah tetapi tidak formal oleh masyarakat khususnya ibu bapa dengan sentiasa mempamerkan sifat positif apabila berintraksi dengan generasi muda khasnya kanak-kanak," katanya menyampaikan ucapan dasarnya sempena persidangan GAGASAN kali ke tujuh di sini, hari ini.
Selain itu, katanya, pihaknya juga menyarankan kerajaan memartabatkan semula tulisan jawi di Malaysia yang dilihat semakin terpinggir pada masa kini berikutan kegopohan untuk menjadi negara maju menyebabkan warisan utama bangsa berkenaan menjadi korban.
"Berdasarkan fakta sejarah, kedatangan Islam ke alam Melayu bukan sahaja mengubah landskap kehidupan masyarakatnya dengan penggunaan jawi secara meluas di Tanah Melayu suatu masa dahulu, usianya dikatakan mencecah hampir seribu tahun berbanding rumi yang hanya mula digunakan secara meluas selepas tahun 1960-an.
"Apabila masyarakat Malaysia mula menggunakan tulisan rumi secara rasmi pada 1963, maka secara tidak langsung tulisan jawi mula dipinggirkan... bertitik tolak daripada itu ia sudah tidak lagi dilihat penting sebagai tulisan bahasa Melayu.
"Pengajaran jawi di sekolah tidak lagi ditekankan, justeru itu adalah menjadi kewajipan setiap ahli GAGASAN untuk memupuk semula rasa cintakan kepada tulisan jawi khasnya generasi muda bagi mengelakkan ia menjadi bahan sejarah dipamerkan di muzium semata-mata," katanya.
Katanya, pihaknya juga mencadangkan supaya kerajaan menubuhkan makmal integrasi nasional bagi mengkaji segala program jangka pendek atau panjang dalam meningkatkan integrasi antara masyarakat Semenanjung, Sabah dan Sarawak.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
BANGI: Peruntukan RM30 juta menerusi Dasar Pendidikan Tahfiz, yang diumumkan dalam Bajet 2017, akan melahirkan tahfiz yang berdaya saing dalam pasaran pekerjaan.
Menteri di Jabatan Perdana Menteri, Datuk Seri Jamil Khir Baharom, berkata perhatian khusus Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak, terhadap pendidikan tahfiz menjadikan peruntukan itu antara langkah terbaik ke arah perkembangan pusat tahfiz yang berdaftar dengan kerajaan.
"Maahad tahfiz tumbuh macam cendawan. Ada pengusaha menyewa rumah, selain menggunakan rumah persendirian yang diwakafkan untuk dijadikan maahad tahfiz dan tidak memiliki kemudahan baik serta kondusif untuk belajar.
"Dasar Tahfiz Negara adalah langkah terbaik ke arah memberi perhatian terhadap usaha melahirkan maahad tahfiz yang selalu disebut Perdana Menteri.
"Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) menyusun Dasar Tahfiz Negara supaya ada garis panduan yang boleh dipakai bersama oleh negeri dan Perdana Menteri ingin melihat pendidikan tahfiz bergerak seiring pendidikan akademik.
"Paling tidak, pelajar didedahkan dengan peperiksaan Sijil Peperiksaan Malaysia (SPM)," katanya pada sidang media sempena program Apresiasi Media Bersama JAKIM 2016 di Stadium Universiti Kebangsaan Malaysia, di sini, hari ini.
Yang turut hadir, Ketua Pengarah JAKIM, Tan Sri Othman Mustapha dan Pengarang Eksekutif Berita, Rencana, Digital BH, Datuk Ahmad Zaini Kamaruzzaman.
Kira-kira 150 wakil media menyertai pelbagai aktiviti, termasuk panah meluncur dan berkuda. Program turut dimeriahkan dengan cabutan bertuah.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
TRIBUN-MEDAN.COM, GOWA - Mantan bendahara Dinas Pendidikan (Disdik) Kabupaten Gowa, Rusdi Karim yang ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan Tindak Pidana Pencucian Uang ( TPPU) dan kasus narkoba. Rusdi ditahan di Rutan Salemba.
Kasipenkum Kejati Sulselbar, Salahuddin kepada Kompas.com, Kamis (13/7/2017), mengatakan, tersangka Rusdi lebih dulu ditangkap polisi terkait kepemilikan narkoba di wilayah hukum Jakarta Barat. Rusdi pun ditahan di Rutan Salemba.
Saat penahanan di Rutan Salemba, sambung Salahuddin, Rusdi baru ditetapkan sebagai tersangka TPPU oleh tim penyidik Kejati Sulselbar.
Selama menjabat bendahara Disdik Kabupaten Gowa pada tahun 2010 sampai 2015, Rusdi diduga menyalahgunakan sejumlah anggaran pendidikan untuk kepentingan pribadinya dan merugikan negara Rp 34 miliar.
Baca: Polisi Tangkap Tersangka Pemerkosa dan Pembunuh Perempuan 16 Tahun
Baca: Narapidana yang Alami Gangguan Jiwa Ini Mau Disidangkan Jaksa, Saksikan Videonya
"Kasus ini baru terendus tim penyidik pada bagian Tindak Pidana Khusus pada akhir tahun 2016. Hingga Juli 2017, Rusdi juga menjadi tersangka pada kasus kepemilikan narkoba di wilayah hukum Jakarta Barat. Kasusnya yang di Jakarta sudah inkrah, jadi kami memindahkan tersangka ke Makassar agar kami bisa lanjutkan penyidikan di sini," katanya.
Salahuddin menjelaskan, kasus TPPU yang dilakukan tersangka Rusdi saat dia menjabat sebagai bendahara Disdik Gowa. Disinyalir, modus operandi TPPU yang dilakukan tersangka adalah dengan membagikan anggaran APBD untuk program kerja dinas pendidikan ke beberapa pihak melalui transfer.
"Modus operandinya, ada uang APBD di dinas pendidikan, nah uang inilah yang kemudian ditransfer sana sini, dan itulah yang menjadi money laundry atau TPPU," katanya.
Salahuddin menegaskan, penyidik telah memeriksa sejumlah pihak dan kasusnya terus berlanjut.
Adapun orang yang telah diperiksa terkait kasus TPPU Disdik Kabupaten Gowa, di antaranya Mirawati Yasin (kepala seksi pra sekolah) dan Hasimin serta Mustam.
Mirawati Yasin juga merupakan PNS dari Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Dinas Pendidikan dan Olahraga Kabupaten Gowa.(*)
Nama Ganjar Mukti Muhardiyana mulai dikenal publik pasca tampil kokoh menjaga pertahanan Bali United di ajang Bali Island Cup tahun 2016 kemarin. Bukan hanya itu, tekel kerasnya kepada Yandi Sofyan dan sapuan bersih terhadap peluang David Laly juga ikut andil dalam memperkenalkan nama Ganjar kepada penikmat sepakbola nasional.
Ganjar sebenarnya bukan nama baru di dunia sepakbola Indonesia. Dua tahun sebelumnya, ia sudah menjadi bagian dari klub PS Bengkulu dan Persita Tangerang.
Dia juga merupakan bagian dari tim Sriwijaya U-21 ketika berhasil memenangkan Indonesia Super League U-21 tahun 2013 lalu. Pemain berdarah Sunda tersebut bahkan sempat mendapatkan tawaran kontrak jangka panjang bersama Laskar Wong Kito akibat dari penampilan apiknya tersebut, namun itu ditolak dengan alasan ingin mengejar gelar di bidang akademik di tempat tinggalnya, Tangerang.
Saya memilih untuk melanjutkan kuliah, mengingat beasiswa yang saya dapatkan bukanlah kesempatan yang mudah didapatkan, aku Ganjar dalam wawancara bersama FourFourTwo Indonesia.
Selain itu, saya juga mengingat pesan dari orang tua saya untuk terus menimba ilmu, karena ilmu adalah harta karun yang tidak dapat dinilai dengan uang ataupun emas. Ilmu lah yang mengajarkan kita untuk menjadi orang yang lebih baik dalam bersikap dan bertutur kata.
Kepulangan Ganjar ke Tangerang kemudian membawa pemuda 22 tahun itu singgah ke Persita Tangerang, klub yang juga pernah dibela sang ayah, Sony Karsan. Praktis Pendekar Cisadane merupakan klub pertamanya di kompetisi tertinggi Indonesia ketika itu, ISL 2014.
Sialnya, Ganjar malah harus merasakan degradasi di musim perdananya di kasta tertinggi sepakbola nasional itu. Di tahun selanjutnya, ia memutuskan untuk mencari klub baru dan berlabuh di Bali United setelah lolos dari seleksi pemain yang diadakan oleh klub hasil merger itu.
Saya kembali mendapat panggilan dari Bali United, dan secara kebetulan pelatih fisik dari Bali United yaitu Bapak Nur Saelan sudah mengetahui kemampuan saya, dan saya ditempatkan untuk menjadi center back dan wing-back kanan.
Pada saat yang sama, saya juga menerima tawaran kontrak satu tahun untuk bermain di QNB (Indonesia Super League 2015, red.), namun karena situasi yang tidak mendukung, kompetisi tersebut hanya berjalan setengah jalan dan saya tetap singgah di Bali, mengikuti latihan kejuaraan.
Selama berada di Bali, Ganjar mengaku ia menaruh hormat yang begitu besar kepada Indra Sjafri. Ia menilai bahwa pelatih timnas U-19 tersebut adalah salah satu pelatih terbaik di Indonesia.
"Menurut pandangan saya, beliau adalah salah satu pelatih terbaik yang dimiliki Indonesia," kata Ganjar
Mendapatkan pelatihan dari Coach Indra dapat merubah karakter seorang pemain menjadi lebih baik tanpa merubah karakter basic dengan cepat. Beliau sangat profesional dan selalu bekerja dengan hati yang tulus dan ikhlas, katanya.
Menurut pandangan saya, beliau adalah salah satu pelatih terbaik yang dimiliki Indonesia. Karakter yang ia keluarkan saat melatih yang membuat saya memiliki respect yang sangat besar terhadap beliau.
Sayangnya, kebersamaan Ganjar bersama sang pelatih tak berlangsung lama. Pasalnya ia harus hijrah ke PS TNI pada pertengahan 2016. Faktor kepindahan sang pemain ke klub yang dinaungi oleh TNI tersebut tak lain karena hal tersebut membuat Ganjar bisa menjadi seorang anggota TNI, sebuah mimpi yang sudah diimpikan oleh Ganjar sejak kecil.
Mimpi masa kecil membawa Ganjar Mukti (berdiri, dua dari kanan) ke PS TNI
Saya mendapatkan kesempatan untuk menjadi anggota TNI, yang telah menjadi cita-cita saya sejak kecil. Menurut saya, adalah suatu kebanggaan tersendiri dimana seorang atlet bisa meraih prestasi di sepakbola dan dunia militer. Saya memiliki misi untuk mengembangkan karir di dunia militer dan sepakbola secara bersamaan, akunya.
Menanggapi target yang dicanangkan oleh PS TNI sendiri di musim ini, yaitu menjadi juara Liga 1, Ganjar mengaku dirinya hanya bisa berjuang dan pasrah kepada Tuhan. Dirinya juga mengakui jika ia banyak mengambil pelajaran berharga dari musim lalu, di mana PS TNI menjadi juru kunci pada gelaran ISC A 2016.
Saya selalu yakin dengan apa yang sudah menjadi target, bagi saya yang penting adalah berusaha dengan semaksimal mungkin dan berpasrah kepada Allah. Tantangan yang saya hadapi pada tahun sebelumnya kerap saya jadikan pelajaran dan cambuk untuk dapat lebih baik kedepannya, ujarnya.
Feb 16, 2017 at 4:40am PST
Saya berharap musim ini semuanya bisa berjalan dengan lebih baik, terlebih lagi dengan kondisi tim yang sudah jauh berbeda. Saya melihat, tahun keadaan tim sudah jauh lebih kondusif dengan PLTH dan manajemen yang lebih baik.
Mengakhiri wawancara, kami kemudian bertanya kepadanya siapa pemain muda saat ini yang memiliki kualitas dan bisa menjadi contoh bagi anak-anak yang ingin berkarir di dunia sepakbola Indonesia. Saya melihat Sutanto Tan dan Ricky Fajrin memiliki kualitas dalam bermain sepakbola. Keduanya juga mampu untuk dijadikan contoh untuk anak muda lainnya baik di lapangan maupun di luar lapangan.
Carlo Ancelotti tidak terkejut dengan pencapaian pelatih Italia di kancah internasional. Menurut juru taktik Bayern Munich itu, Italia memiliki pendidikan pelatih yang sangat inovatif.
Antonio Conte adalah salah satu contoh nyata kesuksesan pelatih Italia. Walau baru datang ke Chelsea, eks pelatih Juventus itu berhasil membawa timnya ke puncak Liga Primer Inggris.
SIMAK JUGA - Lewandowski Kembali Dibidik Man United
"Sekolah manajer Italia sangatlah inovatif jika kita bicara soal pendidikan. Saya belajar banyak hal dan mendapatkan pengalaman di Italia - mengingat bahwa sepakbola di Italia dimainkan secara berbeda - membuat Anda jadi lebih kreatif dan cermat dalam menyiapkan pertandingan," ungkapnya.
Ancelotti sendiri sedang membawa Bayern untuk memimpin puncak klasemen Bundesliga. Di Italia, ada Massimiliano Allegri yang tampil sebagai favorit juara di Serie A bersama Juventus.
Laporan Wartawan Tribun Medan, Arjuna Bakkara
TRIBUN-MEDAN.COM, MEDAN - Sekretaris PPDB Online, Elizabet Simanjuntak, tiba-tiba masuk dan mengeluarkan nada tinggi di Ruang Server PPDB Online Disdik Sumut, Jalan Cik Di Tiro, Jumat (14/7/2017). Saat itu anggota DPRD Sumut Sutrisno Pangaribuan mendampingi Sonya Fransiska Tambunan yang tidak diterima mendaftar ulang di SMA N 6 Pematang Siantar datang ke Disdik Sumut.
Kedatangan Sutrisno Pangaribuan, mempertanyakan kejelasan Sonya calon siswa SMAN 6 Pematangsiantar yang nasibnya masih terkatung-katung.
Baca: Bayi Ini Alami Pembusukan di Kaki dan Kebutaan Mata Sebelah Kiri Setelah Berobat ke Rumah Sakit
Baca: Dalam Sehari Ini, Padangsidempuan Diguncang Gempa Sebanyak Tujuh Kali
Beberapa saat kemudian, Elisabet Simanjuntak masuk ke dalam ruangan, dan meminta agar wartawan keluar dari ruangan.
Ia juga sempat berdebat dengan awak media yang sedang meliput di ruangan tersebut.
Selain adu mulut dengan wartawan, dia juga berdebat dengan Sutrisno Pangaribuan.(*)
SAKSIKAN VIDEONYA:
PENDEMOKRASIAN pendidikan menengah pada 1990-an dan seterusnya peningkatan kadar enrolmen peringkat tertiari meluaskan peluang pengaksesan pendidikan di Malaysia.
Ketidakseimbangan pasaran buruh negara berlaku, lantaran kewujudan lebihan penawaran tenaga kerja berkelayakan pendidikan tinggi berbanding permintaan industri, khususnya dalam kategori pekerjaan mahir.
Ketidakcukupan peluang pekerjaan dalam industri berintensifkan kemahiran tinggi mengekang proses penyerapan lebihan tenaga kerja ini ke kategori pekerjaan mahir. Akibatnya, mereka terpaksa mencuba nasib dalam industri yang hanya menawarkan pekerjaan separa mahir berpendapatan rendah yang mana peratusannya semakin meningkat berbanding pekerjaan mahir berpendapatan tinggi.
Justeru, isu ketidakpadanan pendidikan yang kemudiannya melebarkan jurang pendapatan berlandaskan perbezaan kemahiran timbul. Hasil kajian pengesanan graduan 2015 terbitan Kementerian Pendidikan Tinggi, graduan menjurus bidang sastera dan sains sosial mencatatkan peratusan tertinggi, iaitu 45.4 peratus daripada keseluruhannya.
Statistik ini menimbulkan persoalan sama ada pasaran buruh Malaysia dilengkapi dengan tenaga kerja berteknologi tinggi yang berkelayakan universiti. Namun, kajian itu turut mendedahkan masalah kekurangan tenaga kerja mahir apabila 27.7 peratus, 23.6 peratus, dan 23.3 peratus daripada graduan yang masih belum bekerja semasa kajian dijalankan adalah berjurusan sains, teknik, dan teknologi maklumat dan komunikasi masing-masing.
Walaupun 73.4 peratus daripada graduan yang masih belum bekerja sedang berada dalam proses mencari pekerjaan, masalah ketidakcukupan pekerjaan dalam kategori mahir di Malaysia turut menghalangi usaha mereka ini.
Dalam tempoh Rancangan Malaysia Kesepuluh (2011-2015) terbitan Unit Perancang Ekonomi, komposisi pekerjaan separa mahir meningkat daripada 61 peratus kepada 62 peratus, manakala kejatuhan dari 27.6 peratus ke 25.2 peratus dicatatkan dalam kategori pekerjaan mahir. Hanya 121,000 peluang pekerjaan mahir baharu diwujudkan dalam tempoh 2010-2014 bagi memenuhi permintaan kerja 245,000 graduan keluaran 2013.
Akibatnya, 553,400 pekerja berkelulusan sekurang-kurangnya diploma terpaksa mencari rezeki dalam kategori pekerjaan separa mahir. Walaupun komposisi pekerjaan mahir dijangka meningkat kepada 35 peratus menjelang 2020 dalam tempoh Rancangan Malaysia Kesebelas (2016-2020), angka ini masih rendah berbanding komposisi pekerjaan separa mahir.
Sekiranya seseorang pekerja itu terpaksa menyandang jawatan memerlukan tahap pendidikan lebih rendah daripada tahap dikecapi, maka berlakunya insiden keterlebihan pendidikan kerana ilmu dan kemahiran dipelajari di sekolah tidak dapat diguna pakai untuk menjalani tugasan jawatan semasa.
Nilai sijil pendidikan dipersoal
Tahap pendidikan rendah pula berlaku dalam keadaan sebaliknya. Suatu kajian pada 2014 mendapati, 18 peratus dan 28 peratus pekerja dikenal pasti tahap pendidikan tinggi dan rendah. Pulangan dari segi gaji terhadap insiden keterlebihan pendidikan adalah lebih rendah berbanding pulangan terhadap tahap pendidikan sejajar dengan keperluan jawatan semasa, manakala kejatuhan gaji menimpa mereka yang memegang jawatan memerlukan tahap pendidikan lebih tinggi. Ketidakpadanan pendidikan yang berlaku di pasaran buruh Malaysia, menimbulkan persoalan terhadap nilai sijil pendidikan yang dapat membuktikan kemampuan bekerja seseorang. Sekiranya gaji diterima tidak setara dengan tahap pendidikan diperoleh, maka timbullah persoalan sama ada pelaburan modal insan yang dibuat selama ini adalah suatu pembaziran.
Kajian baharu sekumpulan penyelidik UKM membuktikan tahap kebolehan seseorang pekerja bukan hanya pelengkap kepada tahap pendidikannya dalam penentuan upah, malah tahap kebolehan itu berupaya mengurangkan kepincangan upah lantaran ketidakpadanan pendidikan. Bagaimanapun, keberkesanannya bergantung kepada jenis kebolehan yang diperoleh.
Menurut hasil kajian UKM itu, pekerja yang mengalami masalah ketidakpadanan pendidikan tetapi dengan tahap kebolehan tempat kerja melebihi prestasi purata rakan sekerja lain akan menerima pendapatan lebih tinggi. Hasil kajian ini membawa implikasi penting kepada penggubal dasar supaya penekanan diberikan terhadap usul pembangunan sumber manusia dari aspek kebolehan tempat kerja berpandukan ciri sesuatu pekerjaan, khususnya dari segi kemahiran teras dan proses.
Kemahiran proses yang harus dibangunkan adalah seperti kecelikan komputer, perancangan, penggunapakaian ilmu yang dipelajari, penyelesaian masalah, pembuatan keputusan dan keupayaan bekerja dalam kumpulan. Saranan sama juga harus ditujukan kepada pelaksana strategi pembangunan sumber manusia pada peringkat firma melalui pengendalian kursus latihan dan pembangunan dalam aspek kemahiran teras dan kemahiran proses itu.
Selain kemahiran bersifat generik yang disebutkan di atas, sifat personaliti seseorang juga penting dalam pembentukan kebolehan yang seterusnya mempengaruhi pendapatannya. Kajian lalu membuktikan peranan dimainkan oleh personaliti 'lokus kawalan', 'tingkah laku jenis A', 'pemantauan diri' dan 'pencarian sensasi' dalam penentuan gaji.
Kesimpulannya, hala tuju pembangunan sumber manusia di Malaysia seharusnya ditumpukan ke arah pembentukan kebolehan pekerja melalui peningkatan kemahiran teras dan kemahiran proses serta pemupukan sifat personaliti yang baik. Selain menentukan gaji yang diterima, usaha ini turut mengurangkan masalah kepincangan gaji lantaran ketidakpadanan pendidikan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Sementara banyak pihak terutama pimpinan pelajar serta ahli-ahli politik pembangkang mahu pendidikan tinggi diberikan secara percuma, ahli akademik mempersoalkan sama ada masyarakat Malaysia boleh menghargai sesuatu yang percuma.
Persoalan yang ditimbulkan oleh Pensyarah Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (UIAM), Dr Zaharuddin Abd Rahman ekoran gesaan para pelajar Universiti Selangor (Unisel) yang mahu pembelajaran di universiti itu 'dibebaskan' daripada semua yuran.
Walaupun Zaharuddin tidak menentang pengajian tertiari percuma, beliau yang juga pembantu profesor UIAM dan menjadi salah seorang ahli panel dalam forum di Kongres Mahasiswa Nasional di Ampang hari ini berkata, idea yang ideal mungkin tidak baik pada ketika masyarakat tidak bersedia.
" Pendidikan tertiari percuma itu baik tetapi apakah masyarakat kita menghargai sesuatu yang percuma?
"Lihat sahaja kongres ini dan ia percuma, bukan?" ujar Zaharuddin dengan merujuk kepada kehadiran hanya lebih 100 pelajar sahaja.
Ahli akademik tersebut yang turut berkhidmat sebagai penasihat kepada beberapa institusi kewangan Islam berkata, seseorang akan lebih menghargai jika perlu membayar untuk mendapatkan sesuatu.
"Malangnya , masyarakat kita belum bersedia (untuk pendidikan percuma). Apa yang perlu kita lakukan adalah membuat penilaian (berhubung dengan pendidikan percuma).
"Kita tidak sepatutnya bertindak melampau bahawa segala-galanya adalah percuma, pendidikan percuma mungkin perlu disediakan untuk pelajar-pelajar yang menunjukkan prestasi mengikut penanda aras tertentu," jelasnya.
'Pilihan yang lebih sihat'
Dengan itu, beliau percaya akan menjadi pilihan yang lebih sihat kerana masyarakat Malaysia terutamanya bagi kalangan mereka yang "kurang berakhlak' dengan akan mengambil mudah apa sahaja yang didapati percuma .
"Pendidikan percuma mungkin untuk sekolah rendah dan menengah baik-baik saja tetapi untuk universiti, ia bergantung kepada kesesuaian," tambahnya.
Seorang lagi anggota panel , Anggota Parlimen Kelana Jaya, Wong Chen yang diajukan soalan yang sama sebelum itu berkata, beliau tidak memainkan peranan dalam hal ehwal kerajaan negeri walaupun seorang ahli parlimen.
"Jadi, menjadi sukar walaupun untuk memberi nasihat kepada menteri besar mengenai Unisel.
"Tetapi saya akan bangkitkan perkara itu dengan menteri besar apabila berjumpa beliau, walaupun dah setahun tidak berjumpa," tambahnya secara berjenaka.
Sekadar berjenaka, bagaimanapun, kata Wong, Pakatan Harapan percaya pendidikan percuma adalah hak dan adalah sangat penting untuk menangani ketaksamaan.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Laporan Wartawan Pos Kupang, Oby Lewanmeru
POS KUPANG. COM, KUPANG - Kepala Bidang SMA Dinas Pendidikan NTT, Ayub Mooy mengatakan, pihaknya siap mengkaji pemberlakuan sistem zonasi dalam Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) 2017.
"Memang di SMAN 3 baru sembilan ruangan dan masih ada tiga ruang, tetapi sesuai aturan dari Kementerian, laboratorium dan perpustakaan tidak boleh digunakan untuk ruang kelas," kata Mooy.
Dikatakan, pihaknya akan mengkaji soal zonasi sehingga apabila jarak rumah anak ke sekolah sekitar 500 meter saja, namun sekolah tidak menerimanya, maka ini harus ditelusuri.
"Zonasi ini mengikuti jarak 1 km, tapi juga mengikuti daya tampung sekolah," ujarnya.
Mooy juga berjanji akan mengkaji, meski proses pengalihan SMA dan SMK itu baru, tetap apa yang dilakukan akan menjadi sebuah pengalaman di waktu mendatang.
Baca: Puluhan Orangtua Siswa Datangi DPRD NTT, Minta Tinjau Ulang Sistem Zonasi dalam PPDB 2017
Seperti diberitakan sebelumnya, para orangtua wali siswa meminta Pemerintah Provinsi NTT mengkaji ulang penerapansistem zonasidalam proses penerimaan peserta didik baru (PPDB) tahun 2017.
Mereka memrotes sejumlah SMA di Kota Kupang yang terkesan diskriminatif dalam memberlakukansistem zonasi. (*)
(*)
Oleh: Stef SumandiWakil Ketua Komisi III dan Sekretaris Fraksi PDI Perjuangan DPRD Sikka
POS KUPANG.COM - Sejak bulan April sampai Juni 2017, kurang lebih 20 kali sms dan belasan kali telepon ke handphone saya bernomor 085253327184. Jumlah tersebut belum terhitung yang bertemu langsung di kantor, rumah dan sewaktu kunjungan kerja ke sekolah-sekolah juga desa-desa.
Aspirasi itu berasal dari banyak guru swasta di Kabupaten Sikka soal nasib para guru honor dan guru kontrak provinsi NTT yang kini dialihkan ke kabupaten/kota sebagai akibat dari perintah PP No 18 tahun 2016 tentang Perangkat Daerah. Isi perintah dari PP itu antara lain pemerintah provinsi mengurus jenjang pendidikan SMA/SMK sedangkan pemerintah daerah kabupaten/kota mengurus pendidikan TK-SMP.
Sebutan guru swasta untuk membedakan eksistensi mereka dengan guru PNS. Guru-guru swasta pun dibagi dalam dua kelompok besar. Pertama, guru yayasan yang mengajar pada sekolah-sekolah swasta yang didirikan atas dasar inisiatif masyarakat secara swadaya. Kedua, guru honor komite yang mengajar pada sekolah negeri yang diangkat dengan SK Komite Sekolah. Keberadaan komite sekolah diatur dalam UU No. 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.
Keberadaan guru swasta bekerja penuh waktu. Niat utama mereka mendidik anak bangsa agar menjadi lebih cerdas. Namun, niat tulus itu belum didukung upah kerja yang jelas. Bayangkan saja, para guru swasta ini digaji lebih rendah daripada saudara kita yang bekerja sebagai buru bangunan.
Sebagai contoh, upah buruh harian lepas saat ini Rp 50.000. jika dihitung sebulan maka Rp.1.500.000. Sementara ada guru yang digaji Rp 100.000 perbulan. Maka, sehari digaji Rp 3.333. Padahal para guru ini dituntut standar kerja yang maksimal untuk meningkatkan mutu pendidikan. Selain standar mutu, mereka juga dituntut memiliki standar kompetensi dengan kualifikasi minimal strata 1 ilmu pendidikan. Tetapi gaji mereka jauh di bawah pekerjaan yang tidak menuntut kualifikasi akademik.
Sampai saat ini belum ada standar yang jelas untuk gaji para guru di setiap daerah. Alhasil, para guru dibayar menurut kemampuan sekolah, yayasan dan lebih bergantung pada dana BOS. Dari antara itu ada yang diberi tambahan penghasilan dari APBD kabupaten dan ada pula yang dapat kontrak dari provinsi. Di Sikka misalnya, terdapat kurang lebih 5.000 guru.
Sebanyak 3.000 orang berstatus PNS. Sikka memiliki lembaga PAUD 334 unit, TK 104 unit, SD 335 unit, SDLB 2 unit, SLTP 80 unit, SMTA Umum 20 unit dan SMTA Kejuruan 13 unit. Dengan jumlah guru sekian pun, hampir di semua sekolah terdapat lebih dari 5 orang guru swasta. Sejak 2014, DPRD Kabupaten Sikka mendesak pemerintah untuk merencanakan pemberian tunjangan tambahan penghasilan kepada para guru swasta.
Hasilnya, hingga tahun 2017 DPRD dan Pemerintah Daerah Kabupaten Sikka sepakat memberi tunjangan tambahan penghasilah mencapai 500 orang guru dengan besaran Rp 500.000/bulan/orang. Itupun dibayar sesuai kemampuan keuangan daerah.
Sehingga jikalau suatu saat kemampuan keuangan sekolah, yayasan dan sekolah alami penurunan maka nasib para guru menjadi tidak jelas. Sampai saat ini pemerintah juga telah memberi tunjangan sertifikasi kepada guru swasta maupun negeri tetapi sejauh ini semua guru belum disertifikasi karena berbagai alasan.
Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR -Ketua Dewan Pendidikan Pemprov Sulsel, Dr Adi Suryadi Culla menganggap proses Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) untuk tingkat SMA dan SMK sederajat untuk Tahun Ajaran (TA) 2017 berlangsung objektif dan bebas dari intervensi.
Hal itu terjadi karena menggunakan sistem komputerisasi yang terintegrasi dengan program e-Pantita milik Dinas Pendidikan Sulsel.
"Jadi kalau ada yang protes dan lain sebagainya atas proses PPDB tingkat SMA dan SMK ini, maka itu saya yakin karena kekecewaan saja. Karena sistem yang jalan bukan suka tidak suka. Kalau sistem tolak karena standar yang ditetapkan tidak akan bisa lolos," ujar Adi, Kamis (13/7/2017) via rilis ke Tribun.
Ia mengatakan, bukan hanya jalur akademik yang menggunakan sistem tapi non akademik pun menggunakan sistem.
"Yang lulus itu memang karena kemampuan anaknya yang bisa lulus di sekolah yang bersangkutan. Bukan karena kolusi dan nepotisme," katanya.
Secara umum, lanjutnya, Proses PPDB 2017 tingkat SMA di Sulsel di bawah komando Kepala Dinas Pendidikan Sulsel H Irman Yasin Limpo alias None.
Sekadar diketahui, None berkomitmen sejak awal menduduki jabatan Kadisdik Sulsel untuk melaksanakan PPDB dengan objektif.
Makanya dengan sistem komputerisasi menjadi solusi penerimaan PPDB dengan objektif tanpa ada intervensi pihak manapun. (*)
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia menilai, tradisi mudik bisa menjadi momen berharga bagi putra putri Otolovers.
Seperti dalam media sosial Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI, yang diposting Jumat (30/6/2017) kemarin. Kementerian dan Kebudayaan RI mengatakan mudik bisa menjadi inspirasi anak-anak dalam berkarya.
"Mudik di saat lebaran merupakan momen berharga bagi putra putri Anda. Pengalaman menggunakan angkutan umum ke kampung halaman orangtuanya atau berkunjung ke tempat wisata dapat menjadi inspirasi bagi putra-putri Anda untuk berkarya. Ajak mereka untuk menuangkan kreativitas dalam bentuk karangan atau karya lain, #SahabatDikbud," dalam medsos Kementerian dan Kebudayaan RI.
Jika boleh diartikan, Otolovers sebagai orang tua harus lebih mengarahkan dan mengajak para anak untuk menuangkan pengalaman selama mudik, sehingga bisa menjadi satu karya terbaik.
Hmm, jangan sampai lupa ya Otolovers.
KUALA TERENGGANU: Guru yang menyokong pembangkang dan menghentam kerajaan secara keterlaluan disaran meninggalkan profesion mereka, kerana ia melanggar peraturan dalam perkhidmatan awam.
Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahdzir Khalid, berkata biarpun Malaysia adalah negara demokrasi dan menjadi hak mereka untuk menyokong mana-mana parti politik, guru tetap terikat dengan peraturan dalam perkhidmatan awam.
"Jika mereka seorang guru, tetapi sudah naik pentas pembangkang, bersyarah dan hentam kerajaan, ada pula elemen tidak sihat dibangkitkan dan wujud unsur fitnah, saya ingatkan lebih baik tinggalkan profesion itu dan lawanlah (bertanding) betul-betul.
"Ini kerana bagi saya budaya ini tidak begitu sihat. Bukan kita hendak tutup demokrasi itu, tetapi tidak patutlah sampai ke situ," katanya pada sidang media selepas Dialog Pendidikan Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025 di Taman Tamadun Islam di sini, hari ini.
Turut hadir Ketua Pengarah Pelajaran, Datuk Dr Khair Mohamad Yusof; Pengerusi Jawatankuasa Pendidikan, Sains, Teknologi dan Transformasi negeri, A Latiff Awang dan Pengarah Pendidikan negeri, Shafruddin Ali Hussin.
Terdahulu pada sesi dialog berkenaan, Mahdzir menjelaskan walaupun isu guru menyokong pembangkang dan menghentam kerajaan adalah kes terpencil, terdapat satu kes guru diambil tindakan kerana menghentam kerajaan secara keterlaluan di pentas politik pembangkang.
Sementara itu Mahdzir berkata, kementerian tidak bercadang untuk memperluaskan pengambilan pembantu guru setakat ini kerana kos yang terlalu tinggi.
"Buat masa ini hanya tiga negeri yang merintis pengambilan pembantu guru iaitu Sabah, Melaka dan Kedah dan ia masih berjalan, cuma kita buat masa ini ia belum dapat diperluaskan ke seluruh negara kerana faktor kos yang tinggi," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Wanita UMNO mahu pendidikan menjadi tumpuan utama dalam pembentukan gagasan baharu Transformasi Negara 2050 (TN50).
Ketuanya, Tan Sri Shahrizat Abdul Jalil, berkata pihaknya percaya pendidikan adalah asas dan cerucuk yang membina kekuatan negara.
Katanya, ia mesti bertepatan dengan hasrat membina pendidikan yang meraikan potensi, keperluan dan kebolehupayaan pelajar secara holistik serta menggilap bakat tenaga pendidik supaya lebih bersifat mesra zaman.
"Wanita menyambut baik cadangan TN50 yang diumumkan oleh Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak pada pembentangan Bajet 2017 lalu sebagai kesinambungan kepada Wawasan 2020.
"Wawasan 2020 lebih kepada sebuah destinasi manakala TN50 pula lebih teguh dan jelas. Ibarat sebuah lebuh raya yang akan menghubungkan kita kepada kemajuan masa depan.
"Oleh kerana TN50 masih dalam peringkat awal pembentukannya, saya harap tumpuan dapat diberikan kepada isu pendidikan kerana inilah asas dan cerucuk yang membina kekuatan negara, " katanya.
Beliau berkata demikian dalam ucapan dasar Perhimpunan Agung Wanita UMNO di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC) di sini, sebentar tadi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
